This is the Asgardian
මෙය Asgardianයි
refugee vessel Statesman.
සරණාගත යාත්‍රාව රාජ්‍ය නායකයා.
We are under assault.
අපි පහරකෑමට ලක්ව සිටිමු.
I repeat, we are under assault.
මම නැවතත්,
The engines are dead, life support failing.
එන්ජින් මැරිලා, ජීවිත ආධාරය අසාර්ථක වේ.
Requesting aid from any vessel within range.
ආධාර ඉල්ලමින් පරාසය තුළ ඇති ඕනෑම යාත්‍රාවකින්.
We are 22 jump points out of Asgard.
අපි පැනීමේ ලකුණු 22යි Asgardවෙන්
Our crew is made up of Asgardian families.
අපේ කාර්ය මණ්ඩලය සෑදී ඇත Asgardian පවුල්වල.
We have very few soldiers here.
අපිට තියෙනවා මෙහි සොල්දාදුවන් ඉතා ස්වල්පයකි.
This is not a warcraft.
මෙය යුධ නෞකාවක් නොවේ.
I repeat, this is not a warcraft.
මම නැවතත්,
Hear me and rejoice.
මට සවන් දී සතුටු වන්න.
You have had the privilege
ඔබට වරප්‍රසාද ලැබී ඇත
of being saved by the Great Titan.
ගැලවීම ගැන මහා ටයිටන් විසිනි.
You may think this is suffering.
ඔබ සිතනවා ඇති මෙය දුක් වේ.
No.
නැත.
It is salvation.
එය ගැලවීමයි.
Universal scales tip toward balance
විශ්ව පරිමාණයන් ශේෂය දෙසට ඉඟිය
because of your sacrifice.
ඔබේ කැපකිරීම නිසා.
Smile.
සිනාසෙන්න.
For even in death,
මරණයේදී පවා,
you have become Children of Thanos.
ඔබ බවට පත් වී ඇත Thanos ගේ දරුවන්.
I know what it's like to lose.
මම දන්නවා නැතිවීම මොන වගේද කියලා.
To feel so desperately that you're right...
එතරම් මංමුලා සහගත ලෙස දැනීමට ඔයා හරි කියලා...
yet to fail, nonetheless.
තවමත් අසාර්ථකයි, කෙසේ වෙතත්.
It's frightening.
එය බියජනකයි.
Turns the legs to jelly.
කකුල් ජෙලි බවට පත් කරයි.
But I ask you, to what end?
නමුත් මම ඔබෙන් අසමි, කුමන අවසානයකටද?
Dread it, run from it...
බය වෙන්න, දුවන්න...
destiny arrives all the same.
ඉරණම එකම ලෙස පැමිණේ.
And now, it's here.
දැන්, එය මෙහි ඇත.
Or should I say...
නැත්නම් මම කියන්නද...
I am.
මම.
You talk too much.
ඔබ ඕනෑවට වඩා කතා කරනවා.
The Tesseract.
ටෙසරැක්ට්.
Or your brother's head.
නැත්තම් අයියගෙ ඔලුව.
I assume you have a preference.
ඔබ සතුව ඇතැයි මම උපකල්පනය කරමි මනාපයක්.
Oh, I do.
ඔහ්, මම කරනවා.
Kill away.
මරලා දාන්න.
All right, stop!
හරි, නවතින්න!
We don't have the Tesseract.
අපිට Teseract එක නැහැ.
It was destroyed on Asgard.
එය Asgard මත විනාශ විය.
You really are the worst brother.
ඔබ ඇත්තටම නරකම සහෝදරයා.
I assure you, brother...
මම ඔබට සහතික වෙනවා සහෝදරයා ...
the sun will shine on us again.
හිරු බබළයි නැවතත් අප මත.
Your optimism is misplaced, Asgardian.
ඔබේ ශුභවාදී හැඟීම වැරදියි, අස්ගාඩියන්.
Well, for one thing, I'm not Asgardian.
හොඳයි, එක දෙයක් සඳහා, මම Asgardian නෙවෙයි.
And for another...
සහ තවත් කෙනෙකුට ...
we have a Hulk.
අපිට Hulk කෙනෙක් ඉන්නවා.
Let him have his fun.
ඔහුට විනෝද වීමට ඉඩ දෙන්න.
Allfathers...
සියලුම පියවරු...
let the dark magic flow through me one last...
අඳුරු මායාව ගලා යාමට ඉඩ හරින්න මා හරහා අවසාන එක...
time.
කාලය.
That was a mistake.
ඒක වැරදීමක්.
No!
නැහැ!
You're going to die for that.
ඒකට ඔයා මැරෙන්නයි යන්නේ.
Shh.
ෂ්.
My humble personage...
මගේ නිහතමානී චරිතය...
bows before your grandeur.
ඔබේ ශ්රේෂ්ඨත්වය ඉදිරියේ හිස නමා.
No other being has ever had the might...
වෙනත් ජීවියෙක් නැත කවදාවත් ශක්තියක් තිබුනා...
nay, the nobility...
නැහැ, වංශවත් ...
to wield not one, but two Infinity Stones.
එකක් නොව භාවිතා කිරීමට, නමුත් Infinity Stones දෙකක්.
The universe lies within your grasp.
විශ්වය බොරු ඔබේ ග්රහණය තුළ.
There are two more stones on Earth.
තව ගල් දෙකක් තියෙනවා පෘථිවිය මත.
Find them, my children, and bring them to me on Titan.
ඔවුන්ව සොයා ගන්න, මගේ දරුවන්, ඒවා ටයිටන්හි මා වෙත ගෙන එන්න.
Father, we will not fail you.
පියාණෙනි, අපි ඔබව අත් නොහරිමු.
If I might interject.
මම මැදිහත් විය හැකි නම්.
If you're going to Earth, you might want a guide.
ඔබ පෘථිවියට යනවා නම්, ඔබට මඟ පෙන්වීමක් අවශ්‍ය විය හැකිය.
I do have a bit of experience in that arena.
මට පොඩි අත්දැකීමක් තියෙනවා ඒ පිටියේ.
If you consider failure experience.
ඔබ සලකන්නේ නම් අසාර්ථක අත්දැකීම්.
I consider experience experience.
මම සලකමි අත්දැකීම් අත්දැකීම්.
Almighty Thanos...
සර්වබලධාරී Thanos...
I, Loki, prince of Asgard...
මම, ලොකී, අස්ගාර්ඩ් කුමරු ...
Odinson...
ඔඩින්සන්...
the rightful king of Jotunheim...
නියම රජු ජොටන්හයිම්ගේ...
god of mischief...
නපුරු දෙවියා...
do hereby pledge to you...
මෙයින් ඔබට ප්‍රතිඥා දෙන්න...
my undying fidelity.
මගේ නොමැකෙන විශ්වාසවන්තකම.
Undying?
නොමැරෙන?
You should choose your words more carefully.
ඔබ ඔබේ වචන තෝරා ගත යුතුය වඩාත් ප්රවේශමෙන්.
You...
ඔබ...
will never be...
කවදාවත් වෙන්නේ නෑ...
a god.
දෙවියෙක්.
No!
නැහැ!
No resurrections this time.
මේ වතාවේ නැවත නැඟිටීමක් නැත.
No. Loki.
අංක ලොකී.
Seriously, you don't have any money?
බැරෑරුම් ලෙස, ඔබට මුදල් නැද්ද?
Attachment to the material is detachment from the spiritual.
ද්රව්යයට ඇමිණීම වේ අධ්‍යාත්මිකත්වයෙන් වෙන්වීම.
I'll tell the guys at the deli.
මම කට්ටියට කියන්නම් deli දී.
Maybe they'll make you a metaphysical ham on rye.
සමහර විට ඔවුන් ඔබව සාදයි රයි මත පාරභෞතික හැම්.
Oh. Wait, wait, wait. I think I have 200.
ඔහ්. ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න. මම හිතන්නේ 200ක් තියෙනවා.
Dollars?
ඩොලර් ද?
- Rupees. - Which is?
- රුපියල්. - මොකක්ද?
Uh, buck and a half.
අහ්, බක් එකහමාරක්.
What do you want?
ඔයාට ඕන කුමක් ද?
I wouldn't say no to a tuna melt.
මම නැහැ කියන්නේ නැහැ ටූනා දියවීමකට.
Thanos is coming.
Thanos එනවා.
He's coming.
එයා එනවා.
Who?
WHO?
Slow down, slow down. I'll spell it out for you.
මන්දගාමී, මන්දගාමී. මම ඔබට එය උච්චාරණය කරමි.
You're totally rambling.
ඔබ සම්පූර්ණයෙන්ම රස්තියාදු වෙනවා.
- No, I'm not. - You lost me.
- නැහැ, මම නැහැ. - ඔයාට මාව නැති වුණා.
Look, you know how you're having a dream,
බලන්න, ඔබ දන්නවා කොහොමද කියලා ඔබ සිහිනයක් දකිනවා,
and in the dream you gotta pee.
සහ සිහිනය තුළ ඔබ චූ කළ යුතුයි.
- Yeah. - Okay.
- ඔව්. - හරි හරී.
And then you're like, "Oh, my God.
එතකොට ඔයා වගේ, "අනේ දෙයියනේ.
"There's no bathrooms. What am I gonna do?
"නානකාමර නෑ. මම කුමක් කරන්නද?
- "Oh, someone's watching." - Right.
- "ඔහ්, කවුරුහරි බලනවා." - හරි.
"Oh, I'm gonna go in my pants."
"ආ, මම යනවා මගේ කලිසමෙන් යන්න."
And then you wake up and in real life
එවිට ඔබ අවදි වන්න සහ සැබෑ ජීවිතයේ
you actually have to pee.
ඔබ ඇත්තටම චූ කළ යුතුයි.
- Yes. - Yeah.
- ඔව්.
- Okay. - Everybody has that.
- හරි හරී. - හැමෝටම ඒක තියෙනවා.
Right, that's the point I'm trying to make.
හරි, ඒක තමයි කාරණය මම හදන්න හදන්නේ.
Apropos of that, last night I dreamt we had a kid.
ඒ සඳහා ඊයේ රාත්‍රියේ මම සිහින මැව්වා අපිට ළමයෙක් ඉන්නවා කියලා.
It was so real.
එය එතරම්ම සැබෑ විය.
We named him after your eccentric uncle.
අපි ඔහුව නම් කළා ඔබේ විකේන්ද්රික මාමාගෙන් පසුව.
Uh, what was his name?
අහ්, ඔහුගේ නම කුමක්ද?
- Right. - Morgan! Morgan.
- හරි. - මෝගන්! මෝගන්.
- So you woke up... - Naturally.
- ඉතින් ඔබ අවදි වුණා ... - ස්වභාවිකව.
...and thought that we were...
සහ හිතුවා අපි කියලා...
- Expecting. - Yeah.
- බලාපොරොත්තු වෙනවා. - ඔව්.
- Yes? - No.
- ඔව්? - නැහැ.
I had a dream about it. It was so real.
මට ඒ ගැන හීනයක් තිබුණා. එය එතරම්ම සැබෑ විය.
If you wanted to have a kid...
ඔබට දරුවෙකු ලැබීමට අවශ්‍ය නම්...
you wouldn't have done that.
ඔබ එසේ නොකරනු ඇත.
I'm glad you brought this up, 'cause it's nothing.
ඔබ මෙය ගෙන ඒම ගැන මට සතුටුයි, එය කිසිවක් නොවන නිසා.
It's just a housing unit for nanoparticles.
එය නිවාස ඒකකයක් පමණි නැනෝ අංශු සඳහා.
You're not helping your case, okay?
ඔබ උදව් කරන්නේ නැහැ ඔබේ නඩුව, හරිද?
No, this is detachable. It's not a...
නැත, මෙය වෙන් කළ හැකි ය. ඒක නෙමේ...
You don't need that.
ඔබට එය අවශ්ය නොවේ.
I know, I had the surgery.
මම දන්නවා, මම සැත්කමක් කළා.
I'm just trying to protect us...
මම නිකම් අපිව ආරක්ෂා කරන්න හදනවා...
and future usses and that's it.
සහ අනාගත භාවිතයන් සහ එයයි.
Just in case there's a monster in the closet.
රකුසෙක් හිටියොත් විතරයි අල්මාරියේ.
- Instead of, you know... - Shirts.
- ඒ වෙනුවට, ඔබ දන්නවා ... - ෂර්ට්.
You know me so well.
ඔයා මාව හොඳටම දන්නවා.
- God. - You finish all my sentences.
- දෙවියනේ. - ඔබ මගේ සියලුම වාක්‍ය අවසන් කරන්න.
You should have shirts in your closet.
ඔබට ෂර්ට් තිබිය යුතුය ඔබේ අල්මාරියේ.
Yeah.
ඔව්.
You know what there should be? No more surprises.
එහි තිබිය යුතු දේ ඔබ දන්නවාද? තවත් විස්මයන් නැත.
We're gonna have a nice dinner tonight.
අපිට තියෙනවා අද රෑ ලස්සන රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහයක්.
Show off this Harry Winston.
මේ හැරී වින්ස්ටන් පෙන්වන්න.
Right? And we should have no more surprises. Ever.
හරිද? ඒ වගේම අපට තිබිය යුතුයි තවත් විස්මයන් නැත. කවදාහරි.
I should promise you.
මම ඔබට පොරොන්දු විය යුතුයි.
- Yes. - I will.
- ඔව්. - මම කරන්නම්.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
Tony Stark.
ටෝනි ස්ටාක්.
I'm Doctor Stephen Strange. I need you to come with me.
මම ඩොක්ටර් ස්ටීවන් ස්ට්‍රේන්ජ්. මට ඔයා මාත් එක්ක එන්න ඕන.
Oh, uh, congratulations on the wedding, by the way.
ඔහ්, සුභ පැතුම් විවාහ මංගල්යයේදී, මාර්ගයෙන්.
I'm sorry, you giving out tickets to something?
මට සමාවෙන්න, ඔබ ලබා දෙනවා යම් දෙයකට ටිකට්?
We need your help.
අපට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි.
It's not overselling it to say that
එය අධික ලෙස විකිණීම නොවේ කියලා කියන්න
the fate of the universe is at stake.
විශ්වයේ ඉරණම පරදුවට තබා ඇත.
And who's "we"?
සහ "අපි" කවුද?
Hey, Tony.
හේයි, ටෝනි.
Bruce.
බෲස්.
- Pepper. - Hi.
- ගම්මිරිස්. - හායි.
- Oh. - You okay?
- ඔහ්. - ඔයා හොඳින්ද?
At the dawn of the universe,
අරුණෝදයේ විශ්වයේ,
there was nothing. Then...
කිසිවක් තිබුණේ නැත. එතකොට...
Boom.
උත්පාතය.
The Big Bang sent six elemental crystals...
මහා පිපිරුම එව්වා මූලද්‍රව්‍ය ස්ඵටික හයක්...
hurtling across the virgin universe.
හරහා රිදෙනවා කන්‍යාව විශ්වය.
These Infinity Stones
මෙම අනන්ත ගල්
each control an essential aspect of existence.
එක් එක් පාලනය අත්යවශ්ය වේ පැවැත්මේ අංගය.
Space.
අවකාශය.
Reality.
යථාර්ථය.
Power.
බලය.
Soul.
ආත්මය.
Mind.
මනස.
And Time.
සහ කාලය.
Tell me his name again.
මට ඔහුගේ නම නැවත කියන්න.
Thanos.
Thanos.
He's a plague, Tony.
ඔහු වසංගතයක්, ටෝනි.
He invades planets. He takes what he wants.
ඔහු ග්‍රහලෝක ආක්‍රමණය කරයි. ඔහු කැමති දේ ගනී.
He wipes out half the population.
ඔහු අතුගා දමයි ජනගහනයෙන් අඩක්.
He sent Loki.
ඔහු ලොකී යැව්වේය.
The attack on New York, that's him.
නිව්යෝර්ක් ප්‍රහාරය, ඒ ඔහුය.
This is it.
මේ එයයි.
What's our timeline?
අපගේ කාලරේඛාව කුමක්ද?
No telling. He has the Power and Space Stones.
කියන්නේ නැහැ. ඔහුට තිබේ බලය සහ අභ්‍යවකාශ ගල්.
That already makes him
එය දැනටමත් ඔහු බවට පත් කරයි
the strongest creature in the whole universe.
ශක්තිමත්ම සත්වයා මුළු විශ්වයේම.
If he gets his hands on all six stones, Tony...
ඔහු අතට ලැබුනොත් ගල් හයේම ටෝනි...
He could destroy life
ඔහුට ජීවිතය විනාශ කළ හැකිය
on a scale hitherto undreamt of.
පරිමාණයෙන් මෙතෙක් සිහිනෙන්වත් නොසිතූ
Did you seriously just say "hitherto undreamt of"?
ඔයා බැරෑරුම්ව කිව්වද "මෙතෙක් සිහින නොදුටු"?
Are you seriously leaning on the Cauldron of the Cosmos?
ඔබ බරපතල ලෙස නැඹුරුද? Couldron of the Cosmos මතද?
Is that what it is?
ඒක එහෙමද?
I'm going to allow that.
මම ඒකට ඉඩ දෙන්නයි යන්නේ.
If Thanos needs all six, why don't we just
Thanos හය දෙනාම අවශ්‍ය නම්, ඇයි අපි නිකන් නැත්තේ
stick this one down a garbage disposal?
මේක පහලට දාන්න කසළ බැහැර කිරීමක්?
No can do.
කරන්න බැහැ.
We swore an oath to protect the Time Stone with our lives.
අපි ආරක්ෂා කරන බවට දිවුරුම් දුන්නා අපේ ජීවිත සමඟ කාල ගල.
And I swore off dairy...
ඒ වගේම මම දිවුරුම් දුන්නා කිරිබත්...
but then Ben & Jerry's named a flavor after me.
නමුත් පසුව Ben & Jerry නමින් මගෙන් පසු රසයක්.
- Stark Raving Hazelnuts. - Not bad.
- Stark Raving Hazelnuts. - නරක නැහැ.
A bit chalky.
ටිකක් හුණු.
A Hunk of Hulk of Burning Fudge is our favorite.
හුක් ඔෆ් හල්ක් දැවෙන ෆජ් අපගේ ප්‍රියතමය.
- That's a thing? - Whatever.
- ඒක දෙයක්ද? - කුමක් වුවත්.
Point is, things change.
කාරණය නම්, දේවල් වෙනස් වේ.
Our oath to protect the Time Stone cannot change.
ආරක්ෂා කිරීමට අපගේ දිවුරුම කාල ගල වෙනස් කළ නොහැක.
And this stone may be the best chance we have against Thanos.
තවද මෙම ගල හොඳම විය හැකිය Thanos ට එරෙහිව අපට ඇති අවස්ථාව.
Yeah, so conversely,
ඔව්, එසේ අනෙක් අතට,
it may also be his best chance against us.
එය ද විය හැකිය අපට එරෙහිව ඔහුගේ හොඳම අවස්ථාව.
Well, if we don't do our jobs.
හොඳයි, අපි අපේ වැඩ කරන්නේ නැත්නම්.
What is your job exactly?
හරියටම ඔබේ රැකියාව කුමක්ද?
Besides making balloon animals.
සෑදීමට අමතරව බැලූන් සතුන්.
Protecting your reality, douchebag.
ඔබේ යථාර්ථය ආරක්ෂා කිරීම, douchebag.
Okay, guys. Could we table this discussion right now?
හරි යාලුවනේ. අපිට පුළුවන්ද මේස කරන්න මේ සාකච්ඡාව දැන්?
The fact is we have this stone.
කාරණය නම් අපිට මේ ගල තියෙනවා.
We know where it is.
අපි දන්නවා ඒක කොහෙද කියලා.
Vision is out there somewhere with the Mind Stone...
දර්ශනය කොහේ හරි එළියේ මනස ගල සමඟ ...
and we have to find him now.
අපි දැන් ඔහුව සොයා ගත යුතුයි.
Yeah, that's the thing.
ඔව්, ඒක තමයි කාරණය.
What do you mean?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
Two weeks ago, Vision turned off his transponder.
සති දෙකකට පෙර, දැක්ම හැරී ගියේය ඔහුගේ ට්‍රාන්ස්පොන්ඩරයෙන්.
He's offline.
ඔහු නොබැඳිය.
- What? - Yeah.
- කුමක් ද? - ඔව්.
Tony, you lost another super-bot?
ටෝනි ඔයා පැරදුනා තවත් සුපිරි බොට් එකක්?
I didn't lose him. He's more than that. He's evolving.
මට එයාව නැති වුණේ නැහැ. ඔහු වැඩිය ඊට වඩා. එයා දියුණු වෙනවා.
Who could find Vision then?
එතකොට Vision හොයාගන්න පුළුවන් කාටද?
Shit.
ජරාව.
Probably Steve Rogers.
සමහරවිට ස්ටීව් රොජර්ස්.
Oh, great.
ඔහ්, නියමයි.
Maybe.
සමහර විට.
But...
නමුත්...
Call him.
ඔහු අමතන්න.
It's not that easy.
එය එතරම් පහසු නැත.
God, we haven't caught up in a spell, have we?
දෙයියනේ අපි අහුවෙලා නෑ අක්ෂර වින්‍යාසයකින්, අපට තිබේද?
No.
නැත.
The Avengers broke up. We're toast.
ඇවෙන්ජර්ස් වෙන් විය. අපි ටෝස්ට්.
Broke up?
බිඳී ගියාද?
Like a band? Like... Like the Beatles?
සංගීත කණ්ඩායමක් වගේ? හරියට... බීට්ල්ස් වගේ?
Cap and I fell out hard.
කැප් සහ මම අමාරුවෙන් වැටුණා.
We're not on speaking terms.
අපි කතා කරන්නේ කොන්දේසි මත නොවේ.
Tony, listen to me.
ටෝනි, මම කියන දේ අහන්න.
Thor's gone.
තෝර් ගියා.
Thanos is coming.
Thanos එනවා.
It doesn't matter who you're talking to or not.
කමක් නැහැ ඔබ කතා කරන්නේ කාටද නැද්ද යන්න.
Flip phone.
දුරකථනය පෙරළන්න.
Say, Doc, you wouldn't happen to be
කියන්න, ඩොක්ටර්, ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ සිදුවේ
moving your hair, would ya?
ඔබේ කොණ්ඩය චලනය කරනවාද?
Not at the moment, no.
මේ මොහොතේ නොවේ, නැත.
You okay?
ඔයා හොඳින්ද?
- Help him! - Banner!
- ඔහුට උදව් කරන්න! - බැනරය!
- Wong! Look alive! - Go, go! We got it!
- වොං! සජීවීව බලන්න! - යන්න, යන්න! අපට එය ලැබුණා!
Friday, what am I looking at?
සිකුරාදා, මම මොනවද බලන්නේ?
Not sure. I'm working on it.
විශ්වාස නැහැ. මම ඒකට වැඩ කරනවා.
Hey! You might wanna put that Time Stone
හේයි! ඔබට අවශ්ය විය හැකිය අර Time Stone එක දැම්මා
in your back pocket, Doc!
ඔබේ පිටුපස සාක්කුවේ, ඩොක්ටර්!
Might wanna use it.
එය භාවිතා කිරීමට අවශ්ය විය හැකිය.
Ned, hey. I need you to cause a distraction.
නෙඩ්, හේයි. මට ඔයාව ඕන අවධානය වෙනතකට යොමු කිරීමට.
Holy shit.
ශුද්ධ ජරාව.
We're all gonna die!
අපි හැමෝම මැරෙනවා!
There's a spaceship!
අභ්‍යවකාශ යානයක් තියෙනවා!
- What's going on? - Oh, my God!
- වෙන්නේ කුමක් ද? - අහෝ මගේ දෙවියනේ!
What's the matter with you kids?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ ඔය ළමයි එක්ක?
You never seen a spaceship before?
ඔබ කවදාවත් දැකලා නැහැ කලින් අභ්‍යවකාශ යානයක්?
Friday, evac anyone south of 43rd Street.
සිකුරාදා, ඕනෑම කෙනෙකුට ඉවත් කරන්න 43 වන වීදියෙන් දකුණට.
Notify first responders.
පළමු ප්‍රතිචාර දක්වන්නන්ට දැනුම් දෙන්න.
Will do.
කරන්නම්.
Hear me and rejoice.
මට සවන් දී සතුටු වන්න.
You are about to die
ඔයා මැරෙන්න ළඟයි
at the hands of the Children of Thanos.
අතේ Thanos ගේ දරුවන්ගේ.
Be thankful...
ස්තුතිවන්ත වන්න...
that your meaningless lives are now contributing...
ඔයාගේ තේරුමක් නැති ජීවිත කියලා දැන් දායක වෙනවා...
I'm sorry, Earth is closed today.
මට සමාවෙන්න, අද පෘථිවිය වසා ඇත.
You better pack it up and get outta here.
ඔබ එය පැක් කිරීම වඩා හොඳය සහ මෙතනින් යන්න.
Stonekeeper.
ගල් පාලකයා.
Does this chattering animal speak for you?
මේ කතා කරන සතා කරනවද ඔබ වෙනුවෙන් කතා කරන්න?
Certainly not. I speak for myself.
නිසැකවම නැත. මම මා වෙනුවෙන් කතා කරමි.
You're trespassing in this city and on this planet.
ඔබ අනවසරයෙන් ඇතුළු වෙනවා මෙම නගරය සහ මෙම පෘථිවිය මත.
He means get lost, Squidward.
ඔහු කියන්නේ නැතිවෙන්න, Squidward.
He exhausts me.
ඔහු මාව වෙහෙසට පත් කරයි.
Bring me the stone.
මට ගල ගේන්න.
Banner, you want a piece?
බැනර්, ඔබට කෑල්ලක් අවශ්යද?
Mmm, no, not really.
ම්ම්ම්, නැහැ, ඇත්තටම නැහැ.
But when do I ever get what I want?
ඒත් මට කවදාද ලැබෙන්නේ මට අවශ්‍ය කුමක්ද?
That's right.
ඒක හරි.
Okay. Push!
හරි හරී. තල්ලු කරන්න!
It's been a while.
ටිකක් වෙලා ගියා.
It's gonna be good to have you, buddy.
ඒක හොඳ වෙයි ඔබ ලබා ගැනීමට, මිත්‍රයා.
Okay. Shh.
හරි හරී. ෂ්.
Let me just... I need to concentrate here for a second.
මට නිකමට ඉඩ දෙන්න... මට අවශ්‍යයි තත්පරයකට මෙහි අවධානය යොමු කරන්න.
Come on, come on, man.
එන්න එන්න මචන්.
God!
දෙවියනේ!
Where's your guy?
කෝ ඔයාගේ මිනිහා?
I don't know. We've sorta been having a thing.
මම දන්නේ නැහැ. අපි පිළිවෙලට තියෙනවා දෙයක් තියෙනවා.
- It's no time for a thing. - I know.
- ඒක දෙයක් කරන්න වෙලාවක් නෑ. - මම දන්නවා.
That's the thing right there. Let's go.
ඔන්න ඔතන තමයි වැඩේ. අපි යමු.
Dude, you're embarrassing me in front of the wizards.
මචන් උබ මාව ලැජ්ජ කරනවා මායාකාරියන් ඉදිරිපිට.
Tony, I'm sorry. Either I can't or he won't.
ටෝනි, මට සමාවෙන්න. එක්කෝ මට බෑ, නැත්නම් එයාට බෑ.
It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ.
Hey, stand down. Keep an eye on him. Thank you.
හේයි, හිටගන්න. ඔහු ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න. ඔයාට ස්තූතියි.
- I have him. - Damn it.
- මට එයා ඉන්නවා. - ඒකට සාප වේවා.
Where'd that come from?
එය පැමිණියේ කොහෙන්ද?
It's nanotech.
එය නැනෝ තාක්ෂණයයි.
You like it? A little something I...
ඔබ එයට කැමතිද? පොඩි දෙයක් මම...
Doctor Banner, if the rest of your green friend
ඩොක්ටර් බැනර්, ඉතිරිය නම් ඔබේ හරිත මිතුරාගේ
won't be joining us...
අපිත් එක්ක එකතු වෙන්නේ නෑ...
Gotta get that stone outta here, now.
ඒ ගල ගන්න ඕන මෙතනින්, දැන්.
It stays with me.
එය මා සමඟ පවතී.
Exactly. Bye.
හරියටම. ආයුබෝවන්.
Tony, you okay?
ටෝනි, ඔයා හොඳින්ද?
- How we doing? Good? Bad? - Really, really good.
- අපි කොහොමද කරන්නේ? හොඳද? නරකද? - ඇත්තෙන්ම, ඇත්තෙන්ම හොඳයි.
Really good. Do you plan on helping out?
ඇත්තටම හොඳයි. ඔබ උදව් කිරීමට සැලසුම් කරනවාද?
I'm trying. He won't come out.
මම උත්සාහ කරමින් සිටිනවා. ඔහු එළියට එන්නේ නැහැ.
Hammer.
මිටිය.
Come on, Hulk! What are you doing to me?
එන්න, හල්ක්! ඔයා මට මොනවද කරන්නේ?
Come out! Come out! Come out!
එළිදරව් වෙනවා! එළිදරව් වෙනවා! එළිදරව් වෙනවා!
No!
නැහැ!
What do you mean, "no"?
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද, "නැහැ"?
Hey, man. What's up, Mr. Stark?
හේයි මචන්. මොකද ස්ටාක් මහත්මයා?
- Kid, where'd you come from? - A field trip to MoMA.
- පැටියෝ, ඔයා කොහෙන්ද ආවේ? - MoMA වෙත ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක්.
Uh, what is this guy's problem, Mr. Stark?
අහ්, මොකක්ද මේ මිනිහගේ ගැටලුවක්, මිස්ටර් ස්ටාක්?
Uh, he's from space.
අහ්, ඔහු අභ්‍යවකාශයේ සිට.
He came here to steal a necklace from a wizard.
එයා මෙහෙට ආවේ හොරකම් කරන්න මායාකාරියකගෙන් මාලයක්.
Your powers are quaint.
ඔබේ බලතල විචිත්‍රවත් ය.
You must be popular with children.
ඔබ ජනප්‍රිය විය යුතුයි දරුවන් සමඟ.
It's a simple spell but quite unbreakable.
එය සරල මායාවකි නමුත් තරමක් නොබිඳිය හැකි ය.
Then I'll take it off your corpse.
එහෙනම් මම ගන්නම් ඔබේ මළ සිරුරෙන්.
You'll find removing a dead man's spell troublesome.
ඔබ ඉවත් කිරීම සොයා ගනු ඇත මියගිය මිනිසාගේ අක්ෂර වින්‍යාසය කරදරකාරී ය.
You'll only wish you were dead.
ඔබ පමණක් ප්රාර්ථනා කරනු ඇත ඔබ මැරිලා.
No!
නැහැ!
Kid, that's the wizard. Get on it.
ළමයා, ඒ මායාකාරියයි. එය මතට යන්න.
On it!
එය මත!
Not cool.
සිසිල් නොවේ.
Gotcha!
ගොට්චා!
Wait!
ඉන්න!
Uh, Mr. Stark, I'm being beamed up.
අහ්, ස්ටාර්ක් මහතා, මාව ආලෝකමත් කරනවා.
Hang on, kid.
ඉන්න පැටියෝ.
Oh!
ඔහ්!
Ugh.
අහ්.
Wong, you're invited to my wedding.
වොං, ඔබට ආරාධනා කර ඇත මගේ විවාහයට.
Give me a little juice, Friday.
මට යුෂ ටිකක් දෙන්න, සිකුරාදා.
Unlock 17:A.
අගුළු හරින්න 17:A.
Pete, you gotta let go. I'm gonna catch you.
පීට්, ඔයාට යන්න දෙන්න වෙනවා. මම ඔයාව අල්ලගන්නම්.
But you said save the wizard!
ඒත් ඔයා කිව්වා මායාකාරිය බේරා ගන්න!
I can't breathe.
මට හුස්ම ගන්න බැහැ.
We're too high up. You're running out of air.
අපි ගොඩක් ඉහලයි. ඔබ හුළං ඉවරයි.
Yeah. That makes sense.
ඔව්. එය අර්ථවත් කරයි.
Mr. Stark, it smells like a new car in here!
ස්ටාක් මහත්මයා, එය සුවඳයි මෙතන අලුත් කාර් එකක් වගේ!
Happy trails, kid.
ප්‍රීතිමත් මංපෙත්, පැටියෝ.
- Friday, send him home. - Yep.
- සිකුරාදා, ඔහුව ගෙදර යවන්න. - ඔව්.
Oh, come on!
ඔහ්, එන්න!
Boss, incoming call from Miss Potts.
ලොක්කා, එන ඇමතුම මිස් පොට්ස්ගෙන්
Tony? Oh, my God.
ටෝනි? අනේ දෙවියනේ.
Are you all right? What's going on?
ඔබ හොඳින් ද? මොකක්ද වෙන්නේ?
Yeah, I'm fine. I just think
ඔව්, මම හොඳින්. මම හිතන්නේයි
we might have to push our 8:30 res.
අපට තල්ලු කිරීමට සිදු විය හැක අපේ 8:30 res.
Why?
ඇයි?
Just 'cause I'll probably
නිකම්ම මම බොහෝ විට කරන්නම්
not make it back for a while.
ටිකකට එය නැවත කරන්න එපා.
Tell me you're not on that ship.
මට කියන්න ඔබ එම නැවේ නැත.
Yeah.
ඔව්.
God, no, please tell me you're not on the ship.
දෙවියනේ, නැහැ, කරුණාකර මට කියන්න ඔබ නැවේ නැත.
Honey, I'm sorry.
පැටියෝ, මට සමාවෙන්න.
I'm sorry, I don't know what to say.
මට සමාවෙන්න, මම දන්නේ නැහැ මොනවා කියන්නද කියලා.
Come back here, Tony. I swear to God.
ආයෙත් මෙහාට එන්න, ටෝනි. මම දෙවියන්ට දිවුරනවා.
- Pep. - Come back here right now.
- පෙප්. - දැන් මෙතැනට ආපසු එන්න.
Come back.
ආපසු එන්න.
Boss, we're losing her.
ලොක්කා, අපට ඇයව අහිමි වෙනවා.
I'm going too.
මමත් යනවා.
Oh, my God!
අහෝ මගේ දෙවියනේ!
I shoulda stayed on the bus.
මට බස් එකේ ඉන්න තිබුනා.
Where you going?
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
The Time Stone's been taken.
ටයිම් ස්ටෝන් ගෙන ඇත.
The Sanctum remains unguarded.
ශුද්ධස්ථානය අනාරක්ෂිතව පවතී.
What will you do?
ඔයා කුමක් කරනු ඇත් ද?
I'm gonna make a call.
මම කෝල් එකක් ගන්නම්.
Sing it, Drax!
එය ගායනා කරන්න, ඩ්‍රැක්ස්!
Why are we doing this again?
ඇයි අපි ආයෙත් මෙහෙම කරන්නේ?
It's a distress signal, Rocket.
එය ආපදා සංඥාවක්, රොකට්.
Someone could be dying.
කවුරුහරි මැරෙන්න පුළුවන්.
I get that, but why are we doing it?
මට ඒක තේරෙනවා, නමුත් අපි එය කරන්නේ ඇයි?
'Cause we're nice.
අපි හොඳ නිසා.
And maybe whoever it is
සහ සමහර විට එය කවුරුන් වුවද
will give us a little cheddar cheese for our effort.
අපට ටිකක් ලබා දෙනු ඇත අපේ උත්සාහයට චෙඩ්ඩර් චීස්.
- Which isn't the point.
- කාරණය නොවේ.
I mean, if he doesn't pony up...
මම කිව්වේ, එයා පොන්නයො නැත්තම්...
We take his ship.
අපි ඔහුගේ නැව ගන්නවා.
- Exactly! - Bingo!
- හරියටම! - බිංගෝ!
All right!
කමක් නැහැ!
We are arriving.
අපි එනවා.
All right, Guardians,
හොඳයි, ආරක්ෂකයින්,
don't forget this might be dangerous...
අමතක කරන්න එපා මෙය භයානක විය හැක...
so let's put on our mean faces.
ඉතින් අපි දමමු අපේ සාමාන්‍ය මුහුණු.
Groot, put that thing away, now.
Groot, ඒක දාන්න දේවල් ඉවතට, දැන්.
I don't wanna tell you again.
මට ආයෙ ඔයාට කියන්න ඕන නෑ.
Groot.
විශාලයි.
I am Groot!
මම Groot!
- Whoa! - Language!
- කවුද! - භාෂාව!
- Hey! - Wow.
- හේයි! - වාව්.
You got some acorns on you, kid.
ඔයාට ටිකක් තියෙනවා ඔබ මත acorns, පැටියෝ.
Ever since you got a little sap,
එදා ඉඳන් ඔබට යුෂ ටිකක් තිබේ,
you're a total d-hole.
ඔබ සම්පූර්ණ d-hole එකක්.
Now, keep it up, and I'm gonna smash that thing to pieces.
දැන්, එය දිගටම කරගෙන යන්න, මම යන්නෙමි ඒ දේ කෑලිවලට කඩා දමන්න.
What happened?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
Oh, my God.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
Looks like we're not getting paid.
වගේ අපට වැටුප් ලැබෙන්නේ නැත.
Wipers! Wipers!
වයිපර්ස්! වයිපර්ස්!
Get it off.
එය ඉවත් කරන්න.
How the hell is this dude still alive?
කොහොමද අපාය මේ මිනිහා තාම ජීවතුන් අතරද?
He is not a dude.
ඔහු යහළුවෙක් නොවේ.
You're a dude.
උබ නම් මචන්.
This... This is a man.
මේ... මේ මනුස්සයෙක්.
A handsome, muscular man.
කඩවසම්, මාංශපේශී මිනිසෙකි.
I'm muscular.
මම මාංශපේශී.
But who are you kidding, Quill?
නමුත් ඔබ කවුද විහිළුවක්ද, කුයිල්?
You're one sandwich away from fat.
ඔයා එක සැන්ඩ්විච් එකක් මේදය වලින් ඈත්.
Yeah, right.
ඔව්, හරි.
It's true, Quill. You have put on weight.
ඒක ඇත්ත කුයිල්. ඔබ බර වැඩි කර ඇත.
What?
කුමක් ද?
Gamora, do you think I'm...
ගමෝරා, ඔයා හිතන්නේ මම...
He is anxious, angry.
ඔහු කනස්සල්ලෙන්, කෝපයෙන්.
He feels tremendous loss and guilt.
ඔහුට දැනේ දැවැන්ත පාඩුව සහ වරදකාරිත්වය.
It's like a pirate had a baby with an angel.
හරියට මුහුදු කොල්ලකරුවෙකුට බබෙක් ලැබුණා වගේ දේවදූතයෙක් සමඟ.
Wow.
වාව්.
This is a real wake-up call for me. Okay.
මෙය සැබෑ අවදි කිරීමේ ඇමතුමකි මට. හරි හරී.
I'm gonna get a Bowflex. I'm gonna commit.
මම Bowflex එකක් ගන්නම්. මම කැප වෙන්නම්.
I'm gonna get some dumbbells.
මම ගොළුබෙල්ලන් ටිකක් ගන්නම්.
You know you can't eat dumbbells, right?
ඔයා දන්නවා ඔයාට බෑ කියලා ගොළුබෙල්ලන් කන්න, හරිද?
It's like his muscles
එය ඔහුගේ මාංශ පේශි හා සමානයි
are made of Cotati metal fibers.
සාදා ඇත Cotati ලෝහ තන්තු වලින්.
Stop massaging his muscles.
ඔහුගේ මාංශ පේශි සම්බාහනය කිරීම නවත්වන්න.
Wake him up.
ඔහුව අවදි කරන්න.
Wake.
අවදි කරන්න.
Who the hell are you guys?
ඔයා කවුද යකෝ යාලුවනේ?
The entire time I knew Thanos, he only ever had one goal.
මම Thanosව හඳුනන කාලය පුරාම, ඔහුට තිබුණේ එකම ඉලක්කයක් පමණි.
To bring balance to the universe
ශේෂය ගෙන ඒමට විශ්වයට
by wiping out half of all life.
අතුගා දැමීමෙන් මුළු ජීවිතයෙන් අඩක්.
He used to kill people planet by planet,
ඔහු මිනිසුන් ඝාතනය කිරීමට පුරුදු විය ග්‍රහලෝකයෙන් ග්‍රහලෝක,
massacre by massacre.
සමූලඝාතනය මගින් සංහාරය.
Including my own.
මගේම අයත් ඇතුළුව.
If he gets all six Infinity Stones...
ඔහුට ලැබෙනවා නම් අනන්ත ගල් හයම...
he can do it with the snap of his fingers like this.
ඔහුට එය ක්ෂණිකව කළ හැකිය මේ වගේ ඔහුගේ ඇඟිලි වලින්.
You seem to know a great deal about Thanos.
ඔබ දන්නා බව පෙනේ Thanos ගැන ලොකු දෙයක්.
Gamora is the daughter of Thanos.
ගමෝරා Thanos ගේ දියණියයි.
Your father killed my brother.
ඔයාගේ තාත්තා මගේ මල්ලිව මැරුවා.
Oh, boy.
ඔහ්, කොල්ලා.
Stepfather, technically.
සුළු පියා, තාක්ෂණික වශයෙන්.
And she hates him as much as you do.
ඒ වගේම ඇය ඔහුට වෛර කරනවා ඔබ කරන තරම්.
Families can be tough.
පවුල් දුෂ්කර විය හැකිය.
Before my father died,
මගේ තාත්තා මැරෙන්න කලින්,
he told me that I had a half-sister...
ඔහු මට කිව්වා මට අර්ධ සහෝදරියක් සිටි බව ...
that he imprisoned in Hel.
හෙල් එකේ හිර කළා කියලා.
And then she returned home and stabbed me in the eye.
ඉන්පසු ඇය ආපසු ගෙදර ගියාය මගේ ඇසට පිහියෙන් ඇන්නා.
So I had to kill her.
ඒ නිසා මට ඇයව මරන්න සිදු වුණා.
That's life though, isn't it, I guess.
ඒක තමයි ජීවිතය උනත්, එය නොවේ, මම අනුමාන කරමි.
Goes round and round and...
වටේ රවුමක් ගිහින්...
I feel your pain.
මට ඔබේ වේදනාව දැනෙනවා.
I feel your pain as well, because...
මටත් ඔබේ වේදනාව දැනෙනවා, මන්ද...
I mean, it's not a competition,
මම කිව්වේ, එය තරඟයක් නොවේ,
but I've been through a lot.
නමුත් මම බොහෝ දේ අත්විඳ ඇත.
My father killed my mother.
මගේ තාත්තා මගේ අම්මව මැරුවා.
And then I had to kill my father.
ඊට පස්සේ මට මරන්න වුණා මගේ තාත්තා.
That was hard.
ඒක අමාරු වුණා.
Probably even harder than having to kill a sister.
සමහරවිට ඊටත් වඩා අමාරුයි සහෝදරියක් මරන්න වෙනවාට වඩා.
Plus, I came out with both my eyes, which was...
ඊට අමතරව, මම එළියට ආවා මගේ ඇස් දෙකම ඒ...
I need a hammer, not a spoon.
මට අවශ්‍ය වන්නේ හැන්දක් නොව මිටියක්.
How do I open this thing? Is there some sort of, uh...
මම මේ දේ විවෘත කරන්නේ කෙසේද? යම් ආකාරයක දෙයක් තිබේද, ආ...
A four-digit code, maybe? Maybe a birthdate.
ඉලක්කම් හතරක කේතයක්, සමහරවිට? සමහරවිට උපන්දිනයක්.
- Uh, what are you doing? - Taking your pod.
- ආහ්, ඔයා මොකද කරන්නේ? - ඔබේ පොඩ් එක ගන්නවා.
No, you're not.
නැහැ, ඔබ නැහැ.
You will not be taking our pod today, sir.
ඔබ ගන්නේ නැත අද අපේ පොඩ් එක සර්.
Uh... Quill, are you making your voice deeper?
ආ... කුයිල් ඔයා හදනවද ඔබේ කටහඬ ගැඹුරුද?
- No. - You are.
- නැහැ. - ඔබ.
You're imitating the god-man. It's weird.
ඔබ දෙව්මිනිස්ව අනුකරණය කරනවා. ඒක අමුතුයි.
No, I'm not.
නැහැ, මම නැහැ.
- He just did it again! - This is my voice.
- ඔහු එය නැවතත් කළා! - මේ මගේ කටහඬයි.
Are you mocking me?
ඔබ මට සමච්චල් කරනවාද?
- Are you mocking me? - Stop it. You did it again.
- ඔබ මට සමච්චල් කරනවාද? - ඒක නවත්වන්න. ඔබ එය නැවතත් කළා.
He's trying to copy me.
එයා මාව කොපි කරන්න හදනවා.
I need you to stop doing that.
මට ඕන ඔයා ඒක කරන එක නවත්තන්න.
- Enough! - He's doing it first.
- ඇති! - ඔහු එය මුලින්ම කරයි.
We need to stop Thanos.
අපි Thanosව නවත්තන්න ඕන.
Which means we need to find out
ඒ කියන්නේ අපි සොයා බැලිය යුතුයි
where he's going next.
ඔහු ඊළඟට යන්නේ කොහේද?
Knowhere.
කොහේ හරි.
He must be going somewhere.
එයා කොහේ හරි යනවා ඇති.
No, no. Knowhere?
නෑ නෑ. කොහෙද දන්නේ?
It's a place. We've been there. It sucks.
ඒක තැනක්. අපි එතන ඉඳලා තියෙනවා. එය නරකයි.
- Excuse me, that's our food. - Not anymore.
- සමාවෙන්න, ඒක තමයි අපේ කෑම. - තවදුරටත් නැහැ.
Thor, why would he go to Knowhere?
තෝර්, ඇයි ඔහු එසේ කරන්නේ Knowhere යන්නද?
Because for years...
මොකද අවුරුදු ගානක්...
the Reality Stone's been safely stored there
රියැලිටි ගල වී ඇත ආරක්ෂිතව එහි ගබඩා කර ඇත
with a man called the Collector.
මිනිසෙකු සමඟ එකතුකරන්නා කියලා.
If it's with the Collector, then it's not safe.
එය සමඟ නම් එකතු කරන්නා, එවිට එය ආරක්ෂිත නොවේ.
Only an idiot would give that man a stone.
මෝඩයෙක් විතරයි ඒ මනුස්සයට ගලක් දෙනවා.
- Or a genius. - How do you know...
- නැත්නම් දක්ෂයෙක්. - ඔයා දන්නේ කොහොම ද...
he's not going for one of the other stones?
ඔහු යන්නේ නැත අනෙක් ගල් වලින් එකක් සඳහා?
There are six stones out there.
ගල් හයක් ඇත එහි පිටත.
Thanos already has the Power Stone...
Thanos දැනටමත් ඇත බල ගල...
because he stole it last week when he decimated Xandar.
මොකද එයා ගිය සතියේ ඒක හොරකම් කළා ඔහු Xandar විනාශ කළ විට.
He stole the Space Stone from me...
ඔහු අභ්‍යවකාශ ගල සොරකම් කළේය මගෙන්...
when he destroyed my ship and slaughtered half my people.
ඔහු මගේ නැව විනාශ කළ විට සහ මගේ මිනිසුන්ගෙන් අඩක් ඝාතනය කළා.
The Time and Mind Stones are safe on Earth.
කාලය සහ මනසේ ගල් පෘථිවියේ ආරක්ෂිතයි.
They're with the Avengers.
එයාලා ඉන්නේ ඇවෙන්ජර්ස්ලා එක්ක.
- The Avengers? - Earth's mightiest heroes.
- ද ඇවෙන්ජර්ස්? - පෘථිවියේ බලවත්ම වීරයන්.
Like Kevin Bacon?
Kevin Bacon වගේද?
He may be on the team. I don't know.
ඔහු කණ්ඩායමේ සිටිය හැකිය. මම දන්නේ නැහැ.
I haven't been there in a while.
මම එතනට ගිහින් නැහැ ටික වෙලාවකින්.
As for the Soul Stone, well, no one's ever seen that.
සෝල් ගල් සම්බන්ධයෙන් ගත් කල, හොඳයි, කිසිවෙකු එය දැක නැත.
No one even knows where it is.
ඒක කොහෙද කියලවත් කවුරුත් දන්නෙ නෑ.
Therefore Thanos can't get it.
ඒ නිසා Thanos ට ඒක ගන්න බෑ.
Therefore he's going to Knowhere.
ඒ නිසා එයා යනවා Knowhere වෙත.
Hence he'll be getting the Reality Stone.
එබැවින් ඔහුට ලැබෙනු ඇත රියැලිටි ගල්.
You're welcome.
ඔයාව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
Then we have to go to Knowhere now.
එහෙනම් අපිට යන්න වෙනවා දැන් Knowhere වෙත.
Wrong. Where we have to go is Nidavellir.
වැරදියි. අපි යා යුතු තැන Nidavellir වේ.
- That's a made-up word. - All words are made up.
- ඒක හදපු වචනයක්. - සියලුම වචන සෑදී ඇත.
Nidavellir is real? Seriously?
Nidavellir ඇත්තද? බරපතල ලෙස?
That place is a legend.
එම ස්ථානය පුරාවෘත්තයකි.
They make the most powerful, horrific weapons
ඔවුන් වඩාත් බලවත් කරයි, බිහිසුණු ආයුධ
to ever torment the universe.
කවදා හෝ විශ්වයට වධ දීමට.
I would very much like to go there, please.
මම ගොඩක් කැමතියි කරුණාකර එහි යාමට.
The rabbit is correct
හාවා හරි
and clearly the smartest among you.
සහ පැහැදිලිවම බුද්ධිමත් ඔබ අතර.
Rabbit?
හාවා?
Only Eitri the Dwarf can make me the weapon I need.
වාමන Eitri පමණක් කළ හැකිය මට අවශ්‍ය ආයුධය කරන්න.
I assume you're the captain, sir.
මම උපකල්පනය කරනවා ඔබ කපිතාන්, සර්.
You're very perceptive.
ඔබ ඉතා සංවේදියි.
You seem like a noble leader.
ඔබ උදාර නායකයෙක් වගේ.
Will you join me on my quest to Nidavellir?
මාත් එක්ක එකතු වෙනවද නිදවේලිර් වෙත මගේ ගවේෂණයේදී?
Let me just ask the captain. Oh, wait a second, it's me!
මම කැප්ටන්ගෙන් අහන්නම්. ඔහ්, තත්පරයක් ඉන්න, මේ මම!
- Yeah. I'll go. - Wonderful!
- ඔව්. මම යන්නම්. - පුදුමයි!
Uh, except for that I'm the captain.
අහ්, ඒ හැර මම තමයි කැප්ටන්.
Quiet.
නිහඬයි.
- That's my backpack. - Go sit down.
- ඒ මගේ බෑගය. - ගිහින් වාඩි වෙන්න.
Look, this is my ship.
බලන්න, මේ මගේ නැව.
And I'm not goin' to...
අනික මම යන්නෙ නෑ...
Wait, what kinda weapon are we talkin' about here?
ඉන්න, මොන වගේ ආයුධයක්ද? අපි මෙතන කතා කරන්නේ?
The Thanos-killing kind.
Thanos-ඝාතන වර්ගය.
Don't you think that we should all have a weapon like that?
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද අපි එහෙම කරන්න ඕනේ කියලා හැමෝටම ඔය වගේ ආයුධයක් තියෙනවද?
No. You simply lack the strength to wield them.
නැහැ, ඔබට සරලවම අඩුයි ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීමට ශක්තිය.
Your bodies would crumble
ඔබේ සිරුරු කඩා වැටෙනු ඇත
as your minds collapsed into madness.
ඔබේ මනස කඩා වැටුණු ලෙස පිස්සුවකට.
Is it weird that I wanna do it even more now?
මට එය කිරීමට අවශ්‍ය වීම අමුතු දෙයක්ද? දැන් ඊටත් වඩා?
Mmm, a little bit, yeah.
ම්ම්ම්, ටිකක්, ඔව්.
If we don't go to Knowhere
අපි Knowhere යන්නෙ නැත්නම්
and Thanos retrieves another stone...
සහ Thanos ලබා ගනී තවත් ගල්...
he'll be too powerful to stop.
ඔහු නතර කිරීමට තරම් බලවත් වනු ඇත.
- He already is. - I got it figured out.
- ඔහු දැනටමත්. - මම එය තේරුම් ගත්තා.
We got two ships
අපිට නැව් දෙකක් ලැබුණා
and a large assortment of morons.
සහ විශාල එකතුවක් මෝඩයන්ගේ.
So me and Groot will go with the pirate angel here.
ඉතින් මමයි ග්‍රූට්යි යනවා මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ දූතයා සමඟ මෙහි.
And the morons will go to Knowhere
සහ මෝඩයන් Knowhere යන්න වෙයි
to try to stop Thanos.
Thanos නවත්වන්න උත්සාහ කරන්න කියලා.
- Cool? Cool. - So cool.
- සිසිල්ද? සිසිල්. - ඉතින් නියමයි.
For the record...
වාර්තාව සඳහා ...
I know that you're going with him
මම ඒක දන්නවා ඔබ ඔහු සමඟ යනවා
because it's where Thanos isn't.
මොකද ඒක කොහෙද Thanos එහෙම නෑ.
You know, you really shouldn't
ඔබ දන්නවා, ඔබ ඇත්තටම නොකළ යුතුයි
talk that way to your captain, Quill.
ඒ විදියට කතා කරන්න ඔබේ කපිතාන් කුයිල් වෙත.
Come on, Groot.
එන්න, Groot.
Put that game down. You'll rot your brain.
ඔය සෙල්ලම දාන්න. ඔබ ඔබේ මොළය නරක් වනු ඇත.
I bid you farewell and good luck, morons.
මම ඔබෙන් සමුගන්නවා සහ වාසනාවන්තයි, මෝඩයෝ.
Bye.
ආයුබෝවන්.
Vis?
Vis?
Is it the stone again?
එය නැවතත් ගලද?
It's as if it's speaking to me.
එය හරියට එය මට කතා කරයි.
What does it say?
එය පවසන්නේ කුමක්ද?
I don't... I don't know, but something.
මම නෑ... මම දන්නේ නැහැ, නමුත් යමක්.
Hey.
හේයි.
Tell me what you feel.
ඔබට දැනෙන දේ මට කියන්න.
I just feel you.
මට ඔයාව දැනෙනවා විතරයි.
So there's a 10:00 a.m. to Glasgow...
ඉතින් උදේ 10.00 යි. ග්ලාස්ගෝ වෙත...
which would give us more time together before you went back.
එය අපට වැඩි කාලයක් ලබා දෙනු ඇත ඔබ ආපසු යාමට පෙර එකට.
What if I miss that train?
නම් මොකද මට ඒ කෝච්චිය එපා වෙලාද?
There's an 11:00.
11.00 තියෙනවා.
What if I missed all the trains?
මට මග හැරුණොත් මොකද වෙන්නේ සියලුම දුම්රිය?
What if this time I didn't go back?
මේ පාර නම් මොකද මම ආපහු ගියේ නැද්ද?
But you gave Stark your word.
නමුත් ඔබ ස්ටාර්ක්ට ඔබේ වචනය ලබා දුන්නා.
I'd rather give it to you.
මම එය ඔබට දෙන්න කැමතියි.
Well, there are people who are expecting me too, you know.
හොඳයි, එහෙම අය ඉන්නවා මාවත් බලාපොරොත්තු වෙනවා, ඔබ දන්නවා.
We both made promises.
අපි දෙන්නම පොරොන්දු දුන්නා.
Not to each other.
එකිනෙකාට නොවේ.
Wanda.
වැන්ඩා.
For two years, we've stolen these moments...
වසර දෙකක් සඳහා, අපි මේ මොහොත සොරකම් කළා ...
trying to see if this could work and...
බලන්න උත්සාහ කරනවා මෙය වැඩ කළ හැකි නම් සහ ...
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
You know what, I'm just gonna speak for myself.
ඔයා දන්නවනේ, මම විතරයි මම වෙනුවෙන් කතා කරන්නම්.
I think...
මම සිතනවා...
- It works.
- එය වැඩ කරනවා.
It works.
එය වැඩ කරනවා.
Stay.
ඉන්න.
Stay with me.
මා සමඟ රැඳෙන්න.
Or not. If I'm overstepping...
නැත්ද. මම සීමාව ඉක්මවා ගියොත් ...
What are they?
ඒවා කුමක් ද?
What the stone was warning me about.
මොකක්ද ගල් ගැන මට අවවාද කළා.
I have to go.
මට යන්නට තියනෙවා.
No, Vision.
නැහැ, දැක්ම.
Vision, if that's true,
දැක්ම, එය සත්‍ය නම්,
then maybe going isn't the best idea.
එවිට සමහරවිට යන එක හොඳම අදහස නෙවෙයි.
Wanda, I...
වැන්ඩා, මම ...
Vision!
දැක්ම!
The blade, it stopped me from phasing.
තලය, එය මාව ක්‍රමයෙන් නතර කළා.
- Is that even possible? - It isn't supposed to be.
- එය පවා කළ හැකිද? - එය විය යුතු නොවේ.
My systems are failing.
මගේ පද්ධති අසාර්ථකයි.
I'm beginning to think we should have stayed in bed.
මම හිතන්න පටන් ගන්නවා අපි ඇඳේ සිටිය යුතුයි.
Vis!
Vis!
Give up the stone, and she lives.
ගල අතහරින්න, ඇය ජීවත් වේ.
Hands off.
හෑන්ඩ්ස් ඔෆ්.
Come on. Come on.
ඉදිරියට එන්න. ඉදිරියට එන්න.
Come on, you gotta get up.
එන්න, ඔබ නැඟිටින්න.
You gotta get up. Come on. Hey.
ඔයා නැගිටින්න ඕනේ. ඉදිරියට එන්න. හේයි.
Hey. We have to go.
හේයි. අපි යා යුතුයි.
Please. Please leave.
කරුණාකර. කරුණාකර යන්න.
You asked me to stay.
ඔයා මට ඉන්න කිව්වා.
- I'm staying. - Please.
- මම ඉන්නවා. - කරුණාකර.
- Get up. - I can't.
- නැගිටින්න. - මට බැහැ.
We don't wanna kill you, but we will.
අපිට ඔයාව මරන්න ඕන නෑ, නමුත් අපි කරන්නෙමු.
You'll never get the chance again.
ඔයාට කවදාවත් ලැබෙන්නේ නැහැ නැවතත් අවස්ථාව.
Can you stand?
ඔබට නැගී සිටිය හැකිද?
Thank you, Captain.
ස්තූතියි, කැප්ටන්.
Let's get you on the jet.
අපි ඔබව ජෙට් යානයට ගෙන යමු.
Now, I thought we had a deal.
දැන් මම හිතුවා අපි අතර ගනුදෙනුවක් තියෙනවා කියලා.
Stay close, check in, don't take any chances.
සමීපව සිටින්න, ඇතුළු වන්න, කිසිම අවස්ථාවක් ගන්න එපා.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
We just wanted time.
අපිට ඕන වෙලාව විතරයි.
Where to, Cap?
කොහෙද, කැප්?
Home.
නිවස.
We'll be safe.
අපි ආරක්ෂිත වෙමු.
Zehobereians.
Zehobereians.
Mother! Where's my mother?
අම්මේ! මගේ අම්මා කොහෙද?
Choose a side or die.
පැත්තක් තෝරන්න හෝ මැරෙන්න.
Mother!
අම්මේ!
One side is a revelation...
එක් පැත්තක් යනු හෙළිදරව්වකි...
the other an honor known only to a few.
අනෙකා ගෞරවයකි දන්නේ කිහිප දෙනෙකුට පමණි.
What's wrong, little one?
මොකක්ද පොඩි අවුල?
My mother. Where is my mother?
මගේ අම්මා. මගේ අම්මා කොහෙද?
What's your name?
ඔයාගේ නම කුමක් ද?
Gamora.
ගමෝරා.
You're quite the fighter,
ඔයා හරි සටන්කාමියෙක්,
Come.
එන්න.
Let me help you.
මට ඔබට උදව් කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
Look.
බලන්න.
Pretty, isn't it?
ලස්සනයි නේද?
Perfectly balanced, as all things should be.
පරිපූර්ණ සමතුලිත, සියලු දේ විය යුතු පරිදි.
Too much to one side or the other...
එක පැත්තකට වැඩියි හෝ වෙනත් ...
Here. You try.
මෙතන. ඔබ උත්සාහ කරන්න.
Now, go in peace to meet your maker.
දැන්, සාමයෙන් යන්න ඔබේ නිෂ්පාදකයා හමුවීමට.
Uh-uh.
අහ්-ආහ්.
Concentrate.
අවධානය යොමු කරන්න.
There. You've got it.
එතන. ඔබට එය ලැබී ඇත.
Gamora.
ගමෝරා.
Do you know if these grenades
ඔබ දන්නවාද මේ අත්බෝම්බ
are the blow-off-your-junk kind or the gas kind?
ඔබේ කුණු කසළයි වර්ගය හෝ ගෑස් වර්ගය?
Because I was thinking about
මොකද මම කල්පනා කර කර හිටියා
hanging a couple on my belt right here.
යුවලක් එල්ලීම මෙන්න මගේ පටිය මත.
But I don't want to if they're the...
ඒත් මට ඕන නෑ ඔවුන් නම්...
I need to ask a favor.
මට උදව්වක් අහන්න ඕන.
Yeah, sure.
ඔව්, නිසැකවම.
One way or another,
එක් මාර්ගයක් හෝ වෙන එකක්,
the path that we're on leads to Thanos.
අපි යන මාර්ගය Thanos වෙත යොමු කරයි.
Which is what the grenades are for.
කුමන දේ අත්බෝම්බ සඳහා වේ.
Uh, I'm sorry. What's the favor?
අහ්, මට සමාවෙන්න. අනුග්රහය කුමක්ද?
If things go wrong...
වැඩේ වැරදුනොත්...
If Thanos gets me...
Thanos මාව ගත්තොත්...
I want you to promise me...
මට ඔයා මට පොරොන්දු වෙන්න ඕන...
you'll kill me.
ඔයා මාව මරයි.
What?
කුමක් ද?
I know something he doesn't.
ඔහු නොදන්නා දෙයක් මම දනිමි.
And if he finds it out,
තවද ඔහු එය සොයා ගන්නේ නම්,
the entire universe could be at risk.
මුළු විශ්වයම අවදානමක් විය හැකිය.
What do you know?
ඔබ දන්නේ කුමක්ද?
If I tell you, you'd know too.
මම ඔයාට කිව්වොත් ඔයාත් දන්නවා.
If it's so important...
එය එතරම් වැදගත් නම් ...
shouldn't I?
මම නොකළ යුතුද?
Only if you wanna die.
මැරෙන්න ඕන නම් විතරයි.
Why does somebody always have to die in this scenario?
ඇයි කවුරුහරි හැමදාම කරන්නේ මෙම තත්වය තුළ මිය යා යුතුද?
Just...
නිකම්...
Trust me. And possibly kill me.
මාව විශ්වාස කරන්න. ඒ වගේම මාව මරන්නත් පුළුවන්.
I mean, I'd like to.
මම කියන්නේ, මම කැමතියි.
I really would. But you...
මම ඇත්තටම කරන්නම්. නමුත් ඔබ...
Swear to me.
මට දිවුරන්න.
Swear to me on your mother.
ඔයාගේ අම්මා ගැන මට දිවුරන්න.
Okay.
හරි හරී.
- Oh. - Dude.
- ඔහ්. - මචන්.
How long have you been standing there?
ඔබ කොපමණ කාලයක් සිට ඇත එහි සිටගෙන සිටිනවාද?
An hour.
පැයක්.
An hour?
පැයක්?
Are you serious?
ඔයා බැරැරුම් ද?
I've mastered the ability
මම හැකියාව ප්‍රගුණ කර ඇත්තෙමි
of standing so incredibly still...
සිටගෙන සිටීම ඇදහිය නොහැකි තරම් තවමත් ...
that I become invisible to the eye.
මම වෙනවා කියලා ඇසට නොපෙනේ.
Watch.
නරඹන්න.
You're eating a zarg-nut.
ඔබ සාර්ග් ගෙඩියක් කනවා.
But my movement...
නමුත් මගේ චලනය ...
was so slow...
ඉතා මන්දගාමී විය ...
that it's imperceptible.
එය නොපෙනෙන බව.
Mmm, no.
ම්ම්ම්, නෑ.
I'm sure I'm invisible.
මම අදෘශ්‍යමාන බව මට විශ්වාසයි.
Hi, Drax.
හායි, ඩ්‍රැක්ස්.
Damn it.
ඒකට සාප වේවා.
This place looks deserted.
මෙම ස්ථානය පාළු බව පෙනේ.
I'm reading movement in the third quadrant.
මම චලනය කියවනවා තුන්වන චතුරස්රයේ.
Yep, I'm picking that up too.
ඔව්, මම ඒකත් අහුලනවා.
Let's put down right here.
අපි මෙතනම දාමු.
I don't have it.
මට ඒක නැහැ.
Everyone in the galaxy knows
හැමෝම මන්දාකිනියේ දන්නවා
you'd sell your own brother...
ඔබ ඔබේම සහෝදරයා විකුණනු ඇත ...
if you thought it would add even the slightest trinket...
ඔබ එය එකතු කරනු ඇතැයි ඔබ සිතුවා නම් පුංචිම පුංචි තුණ්ඩුව පවා...
to your pathetic collection.
ඔබේ දුක්ඛිත එකතුවට.
I know you have the Reality Stone, Tivan.
මම දන්නවා ඔයාට තියෙනවා කියලා රියලිටි ස්ටෝන්, ටිවන්.
Giving it to me will spare you a great deal of suffering.
එය මට දීමෙන් ඔබ ඉතිරි වේ මහා දුක් කන්දරාවක්.
I told you.
මම ඔයාට කිව්වා.
I sold it.
මම ඒක විකුණුවා.
Why would I lie?
ඇයි මම බොරු කියන්නේ?
I imagine it's like breathing for you.
මම හිතන්නේ ඒක වගේ ඔබ වෙනුවෙන් හුස්ම ගැනීම.
Like suicide.
සියදිවි නසා ගැනීමක් වගේ.
You do understand.
ඔබට තේරෙනවා ඇති.
Not even you would surrender something so precious.
ඔබ පවා යටත් වන්නේ නැත ඉතා වටිනා දෙයක්.
I didn't know what it was.
එය කුමක්දැයි මම දැන සිටියේ නැත.
Then you're more of a fool than I took you for.
එතකොට ඔයා තවත් මෝඩයෙක් මම ඔයාව ගත්තට වඩා.
It's him.
එයා තමයි.
Last chance, charlatan.
අවසාන අවස්ථාව, චාලටන්.
Where's the stone?
ගල් කොහෙද?
Today...
අද...
Drax. Drax.
ඩ්රැක්ස්. ඩ්රැක්ස්.
...he pays for the deaths of my wife and daughter.
...ඔහු මරණවලට වන්දි ගෙවයි මගේ බිරිඳ සහ දියණියගේ.
Drax, wait.
ඩ්‍රැක්ස්, ඉන්න.
Not yet, not yet, not yet.
තවම නැහැ, තවම නැහැ, තවම නැහැ.
Drax.
ඩ්රැක්ස්.
Drax, Drax, Drax. Listen to me.
ඩ්රැක්ස්, ඩ්රැක්ස්, ඩ්රැක්ස්. මට සවන් දෙන්න.
He doesn't have the stone yet.
එයාට තාම ගල් නෑ.
If we get it, then we can stop him.
අපිට ලැබුනොත්, එවිට අපට ඔහුව නවත්වන්න පුළුවන්.
We have to get the stone first. Yeah.
අපිට ගන්න වෙනවා මුලින්ම ගල්. ඔව්.
No.
නැත.
No. For Ovette, for Camaria.
No. Ovette සඳහා, Camaria සඳහා.
Sleep.
නිදාගන්න.
Okay.
හරි හරී.
Gamora, Mantis, you go right.
ගැමෝරා, මැන්ටිස්, ඔබ හරි යන්න.
The other right.
අනිත් එක හරි.
Why?
ඇයි?
Why you, daughter?
ඇයි දුවේ ඔයා?
That was quick.
එය ඉක්මන් විය.
Magnificent! Magnificent! Magnificent!
විශිෂ්ටයි! විශිෂ්ටයි! විශිෂ්ටයි!
Is that sadness I sense in you, daughter?
ඒ දුකද මට ඔයාව දැනෙනවා දුවේ?
In my heart, I knew you still cared.
මගේ හදවතේ, ඔබ තවමත් සැලකිලිමත් බව මම දැන සිටියෙමි.
But one never knows for sure.
එහෙත් කෙනෙක් කිසිදා ස්ථිරව දන්නේ නැත.
Reality is often disappointing.
යථාර්ථය බොහෝ විට වේ බලාපොරොත්තු සුන් කරයි.
That is, it was.
එනම්, එය විය.
Now...
දැන්...
reality can be whatever I want.
යථාර්ථය විය හැකිය මට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක්.
You knew I'd come.
ඔයා දැනගෙන හිටියා මම එනවා කියලා.
I counted on it.
මම එය ගණන් කළා.
There's something we need to discuss, little one.
අපිට අවශ්‍ය දෙයක් තියෙනවා සාකච්ඡා කරන්න, පොඩි එකා.
Thanos!
Thanos!
No!
නැහැ!
Let her go, Grimace.
ඇයට යන්න දෙන්න, ග්‍රිමේස්.
Peter.
පීටර්.
I told you to go right.
මම කිව්වා හරි යන්න කියලා.
Now? Really?
දැන්? ඇත්තටම?
You let her go!
ඔබ ඇයට යන්න දෙන්න!
Ah, the boyfriend.
අහ්, පෙම්වතා.
No.
නැත.
Like to think of myself
මම ගැන හිතන්න කැමතියි
more as a Titan-killing, long-term booty call.
ටයිටන් ඝාතනයක් ලෙස, දිගු කාලීන කොල්ල ඇමතුම.
- Let her go. - Peter.
- ඇයට යන්න ඉඩ දෙන්න. - පීටර්.
I'm gonna blow that nutsack of a chin right off your face.
මම ඒ ගෙඩිය පිඹින්නම් ඔබේ මුහුණෙන් නිකටක්.
Not him.
ඔහු නොවේ.
You promised. You promised.
ඔබ පොරොන්දු වුණා. ඔබ පොරොන්දු වුණා.
Oh, daughter.
අනේ දුවේ.
You expect too much from him.
ඔබ ඔහුගෙන් ඕනෑවට වඩා බලාපොරොත්තු වෙනවා.
She's asked, hasn't she?
ඇය ඇහුවා නේද?
Do it.
ඒක කරන්න.
Mmm.
ම්ම්ම්
Do it!
එය කරන්න!
I told you to go right.
මම කිව්වා හරි යන්න කියලා.
I love you more than anything.
මම ඔබට සියල්ලටම වඩා ආදරෙයි.
I love you too.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
I like him.
මම ඔහුට කැමතියි.
Still no word from Vision?
තවමත් Vision වෙතින් වචනයක් නැද්ද?
Satellites lost him somewhere over Edinburgh.
චන්ද්‍රිකා ඔහුට අහිමි විය එඩින්බරෝ උඩින් කොහේ හරි.
On a stolen Quinjet
සොරකම් කරන ලද Quinjet මත
with four of the world's most wanted criminals.
ලෝකයේ හතරක් සමඟ වඩාත්ම අවශ්‍ය අපරාධකරුවන්.
You know they're only criminals because
ඔබ දන්නවා ඔවුන් අපරාධකරුවන් පමණක් නිසා
you've chosen to call them that, right, sir?
ඔබ තෝරාගෙන ඇත එයාලට එහෙම කියන්න, හරිද සර්?
My God, Rhodes.
මගේ දෙවියනි, රෝඩ්ස්.
Your talent for horseshit rivals my own.
අශ්වයන් සඳහා ඔබේ දක්ෂතාවය මගේම ප්‍රතිවාදී.
If it weren't for those Accords,
එය එසේ නොවේ නම් එම ගිවිසුම් සඳහා,
Vision would've been right here.
දැක්ම වෙන්න තිබුනා මෙතනම.
I remember your signature on those papers, Colonel.
මට ඔබේ අත්සන මතකයි එම පත්‍රිකා මත, කර්නල්.
That's right.
ඒක හරි.
And I'm pretty sure I paid for that.
ඒ වගේම මට හොඳටම විශ්වාසයි මම ඒකට ගෙව්වා.
You have second thoughts?
ඔබට දෙවන සිතුවිලි තිබේද?
Not anymore.
තවදුරටත් නැහැ.
Mr. Secretary.
ලේකම් තුමනි.
You got some nerve.
ඔබට යම් චකිතයක් ඇත.
I'll give you that.
මම ඔබට එය දෙන්නම්.
You could use some of that right now.
ඔබට භාවිතා කළ හැකිය එයින් සමහරක් දැන්.
The world's on fire.
ලෝකය ගිනිගෙන ඇත.
And you think all is forgiven?
ඔබ සිතන්නේ සියල්ලට සමාව ලැබී ඇති බව ද?
I'm not looking for forgiveness.
මම බලන්නේ නැහැ සමාව සඳහා.
And I'm way past asking permission.
ඒ වගේම මම ගොඩක් අතීතයට ගිහින් අවසර ඉල්ලනවා.
Earth just lost her best defender.
පෘථිවිය පමණක් අහිමි විය ඇගේ හොඳම ආරක්ෂකයා.
So we're here to fight.
ඉතින් අපි මෙතනට ආවේ සටන් කරන්න.
And if you wanna stand in our way...
සහ ඔබට අවශ්ය නම් අපේ මාර්ගයේ හිටගන්න...
we'll fight you too.
අපි ඔබත් සමඟ සටන් කරන්නෙමු.
Arrest them.
ඔවුන් අත්අඩංගුවට ගන්න.
All over it.
එය පුරා.
That's a court-martial.
ඒක යුධ අධිකරණයක්.
It's great to see you, Cap.
ඔබව දැකීම සතුටක්, කැප්.
You too, Rhodey.
ඔබත්, රොඩී.
Hey.
හේයි.
Wow. You guys...
වාව්. මේ කොල්ලනේ...
really look like crap.
ඇත්තටම ජරාවක් වගේ.
Must've been a rough couple years.
වෙන්න ඇති දළ වසර කිහිපයක්.
Yeah, well, the hotels weren't exactly five star.
ඔව්, හෝටල් හරියටම තරු පහක් නොවීය.
Uh, I think you look great.
අහ්, මම හිතන්නේ ඔබ විශිෂ්ටයි.
Uh...
ආ...
Yeah, I'm back.
ඔව්, මම ආපහු ආවා.
Hi, Bruce.
හායි, බෲස්.
Nat.
නැට්.
This is awkward.
මෙය අපහසුයි.
So we gotta assume they're coming back, right?
ඒ නිසා අපි උපකල්පනය කළ යුතුයි ඔවුන් ආපහු එනවා නේද?
And they can clearly find us.
ඒ වගේම එයාලට අපිව පැහැදිලිව හොයාගන්න පුළුවන්.
We need all hands on deck. Where's Clint?
අපි සියලු දෙනාම අත්වැල් බැඳ ගැනීමට අවශ්යයි. ක්ලින්ට් කොහෙද?
After the whole Accords situation,
සම්පූර්ණයෙන් පසුව එකඟතා තත්ත්වය,
he and Scott took a deal. It was too tough
ඔහු සහ ස්කොට් ගිවිසුමක් ගත්තා. එය ඉතා දැඩි විය
on their families. They're on house arrest.
ඔවුන්ගේ පවුල් මත. ඔවුන් නිවාස අඩස්සියේ.
- Who's Scott? - Ant-Man.
- කවුද ස්කොට්? - Ant-Man.
There's an Ant-Man and a Spider-Man?
Ant-Man කෙනෙක් ඉන්නවා සහ ස්පයිඩර් මෑන්?
Okay, look.
හරි, බලන්න.
Thanos has the biggest army in the universe...
Thanos සතුව විශාලතම හමුදාව ඇත විශ්වයේ...
and he is not gonna stop until he gets...
ඔහු නවතින්නේ නැත ඔහු ලැබෙන තුරු...
Vision's stone.
දර්ශනයේ ගල්.
Then we have to protect it.
එහෙනම් අපි එය ආරක්ෂා කළ යුතුයි.
No, we have to destroy it.
නැහැ, අපි එය විනාශ කළ යුතුයි.
I've been giving a good deal of thought
මම දීලා තියෙනවා හොඳ චින්තනයක්
to this entity in my head.
මගේ ඔලුවේ තියෙන මේ ආයතනයට.
About its nature.
එහි ස්වභාවය ගැන.
But also its composition.
නමුත් එහි සංයුතිය ද.
I think if it were exposed
මම හිතන්නේ ඒක නිරාවරණය වුණා නම්
to a sufficiently powerful energy source...
ප්රමාණවත් තරම් බලවත් වෙත බලශක්ති ප්‍රභවය...
something very similar to its own signature, perhaps...
ඉතා සමාන දෙයක් එහිම අත්සන, සමහරවිට...
its molecular integrity could fail.
එහි අණුක අඛණ්ඩතාව අසාර්ථක විය හැක.
Yeah, and you with it.
ඔව්, සහ ඔබ එය සමඟ.
We're not having this conversation.
අපිට නැහැ මෙම සංවාදය.
Eliminating the stone is the only way
ගල් ඉවත් කිරීම එකම මාර්ගය වේ
to be certain that Thanos can't get it.
බව සහතික විය යුතුය Thanosට ඒක ගන්න බෑ.
That's too high a price.
ඒක මිල වැඩියි.
Only you have the power to pay it.
ඔයාට විතරයි තියෙන්නේ එය ගෙවීමේ බලය.
Thanos threatens half the universe.
Thanos තර්ජනය කරයි විශ්වයේ අඩක්.
One life cannot stand in the way of defeating him.
එක ජීවිතයකට ඉන්න බෑ ඔහුව පරාජය කරන ආකාරයෙන්.
But it should.
නමුත් එය කළ යුතුයි.
We don't trade lives, Vision.
අපි ජීවිත වෙළඳාම් කරන්නේ නැහැ, දැක්ම.
Captain, 70 years ago, you laid down your life...
කපිතාන්, වසර 70 කට පෙර, ඔබ ඔබේ ජීවිතය කැප කළා ...
to save how many millions of people?
කීයක් ඉතිරි කර ගැනීමට මිලියන ගණනක් මිනිසුන්?
Tell me, why is this any different?
මට කියන්න, මෙය වෙනස් වන්නේ ඇයි?
Because you might have a choice.
ඔබ විය හැකි නිසා තේරීමක් ඇත.
Your mind is made up
ඔබේ මනස සෑදී ඇත
of a complex construct of overlays.
සංකීර්ණ ඉදිකිරීමක උඩින් ඇති.
Jarvis, Ultron, Tony, me, the stone.
Jarvis, Ultron, ටෝනි, මම, ගල්.
All of them mixed together,
ඔවුන් සියල්ල එකට මිශ්ර,
all of them learning from one another.
ඒවා සියල්ලම එකිනෙකාගෙන් ඉගෙන ගැනීම.
You're saying Vision isn't just the stone?
ඔබ කියනවා විෂන් නැහැ කියලා ගල් විතරද?
I'm saying that if we take out the stone...
මම ඒක කියනවා අපි ගල් ඉවත් කළොත් ...
there's still a whole lot of Vision left.
තවමත් ගොඩක් තියෙනවා දැක්ම වම්.
Perhaps the best parts.
සමහර විට හොඳම කොටස්.
Can we do that?
අපට එය කළ හැකිද?
Not me, not here.
මම නොවේ, මෙහි නොවේ.
Well, you better find someone
හොඳයි, ඔබ යමෙකු සොයා ගැනීම වඩා හොඳය
and somewhere fast.
සහ කොහේ හරි වේගයෙන්.
Ross isn't just gonna let you guys
රොස් නිකම්ම යන්නේ නැහැ ඔබට ඉඩ දෙන්න
have your old rooms back.
ඔබේ පැරණි කාමර නැවත ලබා දෙන්න.
I know somewhere.
මම කොහේ හරි දන්නවා.
The Kingsguard
කිංග්ස්ගාඩ්
and the Dora Milaje have been alerted.
සහ Dora Milaje අනතුරු අඟවා ඇත.
And the Border Tribe?
සහ දේශසීමා ගෝත්‍රය?
Those that are left.
ඉතිරි වූ ඒවා.
Send word to the Jabari as well.
වචනය යවන්න ජබාරියටත්.
M'Baku likes a good fight.
M'Baku හොඳ සටනකට කැමතියි.
And what of this one?
සහ මේ ගැන කුමක් ද?
This one may be tired of war.
මෙයා යුද්ධයෙන් හෙම්බත් වෙලා ඇති.
But the White Wolf has rested long enough.
නමුත් සුදු වුල්ෆ් ප්රමාණවත් කාලයක් විවේක ගෙන ඇත.
Where's the fight?
කොහෙද රණ්ඩුව?
On its way.
එන ගමන්.
In all the time I've served Thanos...
සියලු කාලය තුළ මම Thanos ට සේවය කළා...
I have never failed him.
මම කවදාවත් ඔහුව අසමත් කර නැහැ.
If I were to reach our rendezvous on Titan...
මම ළඟා වීමට නම් ටයිටන් හි අපගේ හමුව...
with the Time Stone still attached
ටයිම් ස්ටෝන් සමඟ තවමත් අමුණා ඇත
to your vaguely irritating person...
ඔබේ නොපැහැදිලි ලෙස කුපිත කරන පුද්ගලයා...
there would be judgment.
විනිශ්චය වනු ඇත.
Give me...
මට දෙන්න...
the stone.
ගල්
Wow, you're a seriously
වාව්, ඔබ බරපතලයි
loyal piece of outerwear, aren't you?
විශ්වාසවන්ත පිටත ඇඳුම් කෑල්ලක්, ඔයා නේද?
Yeah, uh, speaking of loyalty...
ඔව්, අහ්, පක්ෂපාතිත්වය ගැන කතා කරනවා...
What the...
මොකක්ද...
- I know what you're gonna say. - You should not be here.
- මම දන්නවා ඔයා කියන්න යන දේ. - ඔබ මෙහි නොසිටිය යුතුය.
- I was gonna go home. - I don't wanna hear it.
- මම ගෙදර යන්නයි හිටියේ. - මට ඒක අහන්න ඕන නෑ.
But it was such a long way down and I just thought
නමුත් එය එතරම් දිගු ගමනක් විය පහල සහ මම හිතුවා
- about you on the way... - And now I gotta hear it.
- මඟදී ඔබ ගැන ... - දැන් මට ඒක අහන්න වෙනවා.
...and kinda stuck to the side of the ship.
...හා පැත්තකට වෙලා වගේ නෞකාවේ.
And this suit is ridiculously intuitive, by the way.
ඒ වගේම මේ ඇඳුම හාස්‍යජනකයි බුද්ධිමය, මාර්ගයෙන්.
God damn it.
දෙයියනේ කියලා.
So, if anything, it's kinda your fault that I'm here.
ඉතින්, යමක් ඇත්නම්, එය ටිකක් මම මෙහි සිටීම ඔබේ වරදකි.
- What did you just say? - I take that back.
- මොකක්ද ඔයා දැන් කිව්වේ? - මම ඒක ආපහු ගන්නවා.
And now, I'm here in space.
දැන්, මම මෙහි අභ්‍යවකාශයේ සිටිමි.
Yeah, right where I didn't want you to be.
ඔව්, හරි කොහෙද මට ඕන උනේ නෑ ඔයා ඉන්නවට.
This isn't Coney Island. This isn't a field trip.
මේක කෝනි දූපත නෙවෙයි. මෙය ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක් නොවේ.
This is a one-way ticket.
මෙය එක් පැත්තකට ප්‍රවේශ පත්‍රයකි.
You hear me? Don't pretend you thought this through.
ඔයාට මාව ඇහෙනවාද? මවාපාන්න එපා ඔබ මෙය සිතුවා.
No, I did think this through.
නැහැ, මම මේ ගැන හිතුවා.
You could not have possibly thought this through.
ඔබට සමහරවිට තිබිය නොහැක මේ හරහා හිතුවා.
You can't be a friendly neighborhood Spider-Man...
ඔබට මිත්රශීලී විය නොහැක අසල්වැසි ස්පයිඩර් මෑන්...
if there's no neighborhood.
අසල්වැසි නොමැති නම්.
Okay, that didn't really make sense,
හරි, එහෙම වුණේ නැහැ ඇත්තටම තේරුමක් තියෙනවා,
but you know what I'm trying to say.
නමුත් ඔබ දන්නවා මම කියන්න උත්සාහ කරන දේ.
Come on. We got a situation.
ඉදිරියට එන්න. අපට තත්වයක් තිබේ.
See him down there? He's in trouble.
ඔහුව එහි පහළ දකින්නේද? එයා අමාරුවේ වැටිලා.
What's your plan?
ඔබේ සැලැස්ම කුමක්ද?
- Go. - Um...
- යන්න. - ම්...
Okay, okay... Uh...
හරි හරි... ආ...
Okay. Did you ever see this really old movie, Aliens?
හරි හරී. ඔබ කවදා හෝ දැක තිබේද මෙය ඇත්තෙන්ම පැරණි චිත්‍රපටය, Aliens?
Painful, aren't they?
වේදනාකාරී නේද?
They were originally designed for microsurgery.
ඒවා මුලින් නිර්මාණය කර ඇත ක්ෂුද්ර ශල්යකර්ම සඳහා.
And any one of them...
සහ ඔවුන්ගෙන් ඕනෑම එකක් ...
could end your friend's life in an instant.
ඔබේ මිතුරාගේ ජීවිතය අවසන් කළ හැකිය ක්ෂණයකින්.
I gotta tell you, he's not really my friend.
මට ඔයාට කියන්න තියෙනවා, ඔහු ඇත්තටම මගේ මිතුරෙක් නොවේ.
Saving his life is more of a professional courtesy.
ඔහුගේ ජීවිතය බේරා ගැනීම වඩා වැඩි ය වෘත්තීය අනුග්රහයකින්
You've saved nothing.
ඔබ කිසිවක් ඉතිරි කර නැත.
Your powers are inconsequential
ඔබේ බලතල නොසැලකිලිමත් වේ
compared to mine.
මගේ හා සසඳන විට.
Yeah, but the kid's seen more movies.
ඔව්, නමුත් ළමයාගේ වැඩිපුර චිත්‍රපට බැලුවා.
Yes! Wait. What are those?
ඔව්! ඉන්න. ඒ මොනවාද?
Hey, we haven't officially met.
හේයි, අපි නිල වශයෙන් හමු වී නැත.
Cool.
සිසිල්.
We gotta turn this ship around.
අපි හැරිය යුතුයි මෙම නෞකාව අවට.
Yeah, now he wants to run. Great plan.
ඔව්, දැන් ඔහුට අවශ්යයි ධාවනය කිරීමට. නියම සැලැස්ම.
No, I want to protect the stone.
නැහැ, මට ආරක්ෂා කරන්න ඕන ගල්
And I want you to thank me.
ඒ වගේම මට ඔයාව ඕන මට ස්තුති කිරීමට.
Now, go ahead. I'm listening.
දැන්, ඉදිරියට යන්න. මම අහගෙන ඉන්නවා.
For what? Nearly blasting me into space?
කුමක් සඳහා ද? මාව අභ්‍යවකාශයට පුපුරුවා හැරීමට ආසන්නද?
Who just saved your magical ass? Me.
කවුද දැන් බේරුනේ ඔබේ මායාකාරී බූරුවා? මම.
I seriously don't know
මම බරපතල ලෙස දන්නේ නැහැ
how you fit your head into that helmet.
ඔබ ඔබේ හිසට ගැලපෙන ආකාරය ඒ හෙල්මට් එකට.
Admit it, you should've ducked out when I told you to.
එය පිළිගන්න, ඔබට තිබිය යුතුයි මම ඔයාට කිව්වම පැනලා ගියා.
I tried to bench you. You refused.
මම ඔබව බෙන්ච් කිරීමට උත්සාහ කළෙමි. ඔබ ප්රතික්ෂේප කළා.
Unlike everyone else in your life, I don't work for you.
ඔබේ අනෙක් සියල්ලන් මෙන් නොව ජීවිතය, මම ඔබ වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ නැහැ.
And due to that fact,
ඒ කාරණය නිසා,
we're now in a flying doughnut...
අපි දැන් පියාඹන ඩෝනට් එකක ...
billions of miles from Earth with no backup.
පෘථිවියේ සිට සැතපුම් බිලියන ගණනක් උපස්ථයක් නොමැතිව.
- I'm backup. - No, you're a stowaway.
- මම උපස්ථයි. - නෑ, ඔයා රස්තියාදුකාරයෙක්.
The adults are talking.
වැඩිහිටියන් කතා කරනවා.
I'm sorry, I'm confused as to the relationship here.
මට සමාවෙන්න, මම ව්‍යාකූලයි මෙහි ඇති සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන්.
What is he, your ward?
ඔහු ඔබේ වාට්ටුව කුමක්ද?
No.
නැත.
- I'm Peter, by the way. - Doctor Strange.
- මම පීටර්. - ඩොක්ටර් අමුතුයි.
Oh, you're using our made-up names. Um...
ඔහ්, ඔබ භාවිතා කරන්නේ අපේ හදපු නම්. ම්...
I'm Spider-Man, then.
මම ස්පයිඩර් මෑන්, එහෙනම්.
This ship is self-correcting its course.
මෙම නෞකාව එහි ගමන් මග ස්වයං-නිවැරදි කිරීම.
Thing's on autopilot.
දේ ස්වයංක්‍රීය නියමු මත ඇත.
Can we control it?
අපට එය පාලනය කළ හැකිද?
Fly us home?
අපව ගෙදරට පියාසර කරන්නද?
- Stark? - Yeah.
- ස්ටාක්? - ඔව්.
Can you get us home?
ඔබට අපව ගෙදර ගෙන යා හැකිද?
Yeah, I heard you.
ඔව්, මට ඔයාව ඇහුණා.
I'm thinking I'm not so sure we should.
මම හිතන්නේ මම නැහැ කියලා ඒ නිසා අපි කළ යුතුයි.
Under no circumstances
කිසිම තත්වයක් යටතේ
can we bring the Time Stone to Thanos.
අපිට ගේන්න පුලුවන්ද Thanos වෙත කාල ගල්.
I don't think you quite understand
මම හිතන්නේ නැහැ ඔබට හොඳට තේරෙනවා
what's at stake here.
මෙහි අවදානමට ලක්ව ඇත්තේ කුමක්ද?
What? No. It's you who doesn't understand...
කුමක් ද? නෑ. ඒ ඔයා කාටද තේරෙන්නේ නැත්තේ...
that Thanos has been inside my head for six years.
Thanos වෙලා කියලා අවුරුදු හයක් මගේ ඔළුව ඇතුලේ.
Since he sent an army to New York
ඔහු හමුදාවක් එවූ නිසා නිව් යෝර්ක් වෙත
and now he's back.
දැන් ඔහු නැවත පැමිණ ඇත.
And I don't know what to do.
ඒ වගේම මම දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
So I'm not so sure
ඉතින් මට එච්චර විශ්වාස නෑ
if it's a better plan to fight him on our turf or his...
සටන් කිරීමට වඩා හොඳ සැලසුමක් නම් ඔහු අපේ තණතිල්ලේ හෝ ඔහුගේ ...
but you saw what they did, what they can do.
නමුත් ඔවුන් කළ දේ ඔබ දුටුවා ඔවුන්ට කළ හැකි දේ.
At least on his turf, he's not expecting it.
අඩුම තරමින් ඔහුගේ තණතිල්ලේ, ඔහු එය බලාපොරොත්තු නොවේ.
So I say we take the fight to him.
ඉතින් මම කියනවා අපි ගන්නවා කියලා සටන ඔහුට.
Doctor.
ඩොක්ටර්.
Do you concur?
ඔබ එකඟද?
All right, Stark. We go to him.
හරි, ස්ටාක්. අපි ඔහු වෙතට යමු.
But you have to understand...
නමුත් ඔබ තේරුම් ගත යුතුයි ...
if it comes to saving you
එය ඔබව බේරා ගැනීමට පැමිණියහොත්
or the kid or the Time Stone...
නැත්නම් ළමයා නැත්නම් ටයිම් ස්ටෝන්...
I will not hesitate to let either of you die.
මම පසුබට නොවෙමි ඔබගෙන් එක් අයෙකුට මැරෙන්න දෙන්න.
I can't, because the universe depends on it.
මට බැහැ, මොකද විශ්ව එය මත රඳා පවතී.
Nice. Good, moral compass.
ලස්සනයි. හොඳයි, සදාචාරාත්මක මාලිමා.
We're straight.
අපි කෙලින් ඉන්නවා.
All right, kid.
හරි පැටියෝ.
You're an Avenger now.
ඔයා දැන් පළිගන්නෙක්.
I thought you might be hungry.
මම හිතුවා ඔබ බඩගිනි විය හැක.
I always hated that chair.
මම හැමදාමත් ඒ පුටුවට වෛර කළා.
So I've been told.
ඉතින් මට කියලා තියෙනවා.
Even so, I'd hoped you'd sit in it one day.
එසේ වුවද, ඔබ එසේ කරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි එක දවසක් එහි වාඩි වෙන්න.
I hated this room.
මම මේ කාමරයට වෛර කළා.
This ship.
මෙම නෞකාව.
I hated my life.
මම මගේ ජීවිතයට වෛර කළා.
You told me that too.
ඔයා මටත් ඒක කිව්වා.
Every day.
සෑම දිනම.
For almost 20 years.
වසර 20 කට ආසන්න කාලයක්.
I was a child when you took me.
මම පොඩි ළමයෙක් ඔබ මාව රැගෙන ගිය විට.
I saved you.
මම ඔයාව බේරගත්තා.
No.
නැත.
No. We were happy on my home planet.
නෑ අපි සතුටින් හිටියා මගේ ගෙදර ග්රහලෝකයේ.
Going to bed hungry...
බඩගින්නේ ඇඳට යනවා...
scrounging for scraps.
සීරීම් සඳහා සොයමින්.
Your planet was on the brink of collapse.
ඔබේ ග්රහලෝකය විය කඩා වැටීමේ අද්දර.
I'm the one who stopped that.
මම තමයි ඒක නැවැත්තුවේ.
Do you know what's happened since then?
ඔයා දන්නවද එතැන් සිට සිදුවී ඇත්තේ කුමක්ද?
The children born...
උපන් දරුවන්...
have known nothing but full bellies and clear skies.
හැර වෙන කිසිවක් දැන සිටියේ නැත සම්පූර්ණ බඩ සහ පැහැදිලි අහස.
It's a paradise.
ඒක පාරාදීසයක්.
Because you murdered half the planet.
ඔබ ඝාතනය කළ නිසා ග්රහලෝකයෙන් අඩක්.
A small price to pay for salvation.
ගෙවීමට කුඩා මිලක් ගැලවීම සඳහා.
You're insane.
ඔයාට පිස්සු.
Little one, it's a simple calculus.
පොඩි එකා, එය සරල ගණනය කිරීමකි.
This universe is finite, its resources finite.
මේ විශ්වය සීමිතයි, එහි සම්පත් සීමිතයි.
If life is left unchecked, life will cease to exist.
ජීවිතය පාලනයකින් තොරව ඉතිරි වුවහොත්, ජීවය පවතිනු ඇත.
It needs correction.
එය නිවැරදි කිරීම අවශ්ය වේ.
You don't know that!
ඔබ එය දන්නේ නැහැ!
I'm the only one who knows that.
මම විතරයි ඒක කවුද දන්නේ.
At least, I'm the only one with the will to act on it.
අඩුම තරමේ මම විතරයි ඒ මත ක්‍රියා කිරීමේ කැමැත්ත ඇතිව.
For a time...
කාලෙකට...
you had that same will...
ඔබටත් ඒ කැමැත්ත තිබුණා...
as you fought by my side.
ඔබ මගේ පැත්තෙන් සටන් කළ පරිදි.
Daughter.
දුව.
I'm not your daughter.
මම ඔයාගේ දුව නෙවෙයි.
Everything I hate about myself you taught me.
මම මා ගැන වෛර කරන සෑම දෙයක්ම ඔබ මට ඉගැන්නුවා.
And, in doing so,
තවද, එසේ කිරීමේදී,
made you the fiercest woman in the galaxy.
ඔබව දරුණුම කාන්තාව බවට පත් කළා මන්දාකිනියේ.
That's why I trusted you to find the Soul Stone.
ඒකයි මම ඔයාව විශ්වාස කළේ ආත්මයේ ගල් සොයා ගැනීමට.
I'm sorry I disappointed you.
මට සමාවෙන්න මම ඔබව කලකිරීමට පත් කළා.
I am disappointed.
මම කලකිරුණා.
But not because you didn't find it.
නමුත් නිසා නොවේ ඔබ එය සොයා ගත්තේ නැත.
But because you did.
ඒත් ඔයා කරපු නිසා.
And you lied.
අනික ඔයා බොරු කිව්වා.
Nebula.
නිහාරිකාව.
Don't do this.
මේක කරන්න එපා.
Some time ago,
කලකට පෙර,
your sister snuck aboard this ship to kill me.
ඔබේ සහෝදරිය නැවට රිංගා ඇත මේ නැව මාව මරන්න.
Please don't do this.
කරුණාකර මෙය නොකරන්න.
And very nearly succeeded.
සහ බොහෝ දුරට සාර්ථක විය.
So I brought her here.
ඒ නිසා මම ඇයව මෙහි ගෙන ආවා.
To talk.
කතා කිරීමට.
Stop. Stop it.
නවත්වන්න. එය නවත්වන්න.
I swear to you on my life.
මගේ ජීවිතය ගැන මම ඔබට දිවුරනවා.
I never found the Soul Stone.
මම කවදාවත් සෝල් ගල් සොයා ගත්තේ නැහැ.
Accessing memory files.
මතක ගොනු වෙත ප්‍රවේශ වීම.
You know what he's about to do.
ඔබ දන්නවා ඔහු කරන්න යන දේ.
He's finally ready, and he's going for the stones.
ඔහු අවසානයේ සූදානම්, සහ ඔහු ගල් සඳහා යනවා.
- All of them. - He can never get them all.
- ඒවා සියල්ලම. - ඔහුට කිසිදා ඒවා සියල්ල ලබා ගත නොහැක.
He will!
ඔහු කරයි!
He can't, Nebula.
ඔහුට බැහැ, නිහාරිකාව.
Because I found the map to the Soul Stone...
මම සිතියම සොයා ගත් නිසා ආත්මයේ ගලට...
and I burned it to ash. I burned it.
මම එය අළු බවට පත් කළෙමි. මම එය පුළුස්සා දැමුවෙමි.
You're strong.
ඔබ ශක්තිමත්.
Me.
මම.
You're generous.
ඔබ නිර්ලෝභී ය.
But I never taught you to lie.
ඒත් මම කවදාවත් ඔයාට බොරු කියන්න ඉගැන්නුවේ නෑ.
That's why you're so bad at it.
ඒකයි ඔයා ඒකට හරිම නරකයි.
Where is the Soul Stone?
ආත්මයේ ගල් කොහෙද?
Vormir!
පෝරමය!
The stone is on Vormir.
ගල Vormir මත ඇත.
Show me.
මට පෙනවන්න.
I am Groot.
මම Groot.
Tinkle in the cup.
කෝප්පයේ ටින්කල්.
We're not looking. What's there to see?
අපි බලන්නේ නැහැ. මොනවද බලන්න තියෙන්නේ?
What's a twig? Everybody's seen a twig before.
අත්තක් යනු කුමක්ද? හැමෝගෙම කලින් අත්තක් දැක්කා.
I am Groot.
මම Groot.
Tree, pour what's in the cup
ගස, කෝප්පයේ ඇති දේ වත් කරන්න
out into space and go in the cup again.
අභ්‍යවකාශයට සහ නැවත කෝප්පයට යන්න.
You speak Groot?
ඔබ Groot කතා කරනවාද?
Yes, they taught it on Asgard. It was an elective.
ඔව්, ඔවුන් එය Asgard මත ඉගැන්නුවා. එය තේරීමක් විය.
I am Groot.
මම Groot.
You'll know when we're close.
අපි ලගින් ඉන්නකොට ඔයාලට තේරෙයි.
Nidavellir's forge harnesses
Nidavellir's forge harnesses
the blazing power of a neutron star.
දැවෙන බලය නියුට්‍රෝන තරුවක.
It's the birthplace of my hammer.
එය උපන් ස්ථානයයි මගේ මිටියෙන්.
It's truly awesome.
ඒක ඇත්තටම නියමයි.
Okay, time to be the captain.
හොඳයි, නායකයා වීමට කාලයයි.
So, dead brother, huh?
ඉතින් මැරිච්ච මල්ලි නේද?
Yeah, that could be annoying.
ඔව්, එය කරදරකාරී විය හැකිය.
Well, he's been dead before.
හොඳයි, ඔහු මීට පෙර මිය ගොස් ඇත.
But, no, this time I think it really might be true.
නමුත්, නැහැ, මේ වතාවේ මම හිතන්නේ එය ඇත්තටම ඇත්ත විය හැක.
And you said your sister and your dad?
හා ඔබ කිව්වා ඔබේ සහෝදරිය සහ ඔබේ පියා?
Both dead.
දෙන්නම මැරිලා.
But still got a mom, though?
ඒත් තාම අම්මා කෙනෙක් ඉන්නවා නේද?
Killed by a dark elf.
අඳුරු එල්ෆ් විසින් මරා දමන ලදී.
A best friend?
හොඳම යාළුවෙක්?
Stabbed through the heart.
හදවත හරහා පිහියෙන් ඇන ඇත.
You sure you're up to this particular murder mission?
ඔබ මේ දක්වා සිටින බව ඔබට විශ්වාසයි විශේෂ මිනීමැරුම් මෙහෙයුමක්?
Absolutely.
නියත වශයෙන්ම.
Rage and vengeance, anger, loss, regret...
කෝපය සහ පළිගැනීම, කෝපය, පාඩුව, පසුතැවීම...
they're all tremendous motivators.
ඔවුන් සියල්ලම දැවැන්ත අභිප්රේරක.
They really clear the mind.
ඔවුන් ඇත්තටම මනස පිරිසිදු කරයි.
So I'm good to go.
ඒ නිසා මම යන්න හොඳයි.
Yeah, but this Thanos we're talkin' about...
ඔව්, නමුත් මේ Thanos අපි කතා කරන්නේ...
he's the toughest there is.
ඔහු එහි ඇති දැඩිම තැනැත්තා ය.
- Well, he's never fought me. - Yeah, he has.
- හොඳයි, ඔහු කවදාවත් මට රණ්ඩු වෙලා නැහැ. - ඔව්, ඔහුට තියෙනවා.
He's never fought me twice.
එයා මට දෙපාරක් රණ්ඩු වෙලා නෑ.
And I'm getting a new hammer, don't forget.
මම අලුත් මිටියක් ගන්නවා, අමතක කරන්න එපා.
It better be some hammer.
මිටියක් වීම වඩා හොඳය.
You know, I'm 1,500 years old.
ඔයා දන්නවද මගේ වයස අවුරුදු 1500 යි.
I've killed twice as many enemies as that.
මම දෙපාරක් මැරුවා ඒ තරම් සතුරන්.
And every one of them would've rather killed me,
ඒවගේම හැම එකාම මාව මරනවා නම් හොඳයි
but none succeeded.
නමුත් එකක්වත් සාර්ථක වුණේ නැහැ.
I'm only alive because fate wants me alive.
මම ජීවතුන් අතර විතරයි මක්නිසාද දෛවයට මා ජීවත් වීමට අවශ්‍යයි.
Thanos is just the latest in a long line of bastards...
Thanos අලුත්ම එක විතරයි අපතයන්ගේ දිගු පෝලිමක...
and he'll be the latest to feel my vengeance.
ඔහු නවතම පුද්ගලයා වනු ඇත මගේ පළිගැනීම දැනීමට.
Fate wills it so.
දෛවය එසේ කරයි.
Mmm-hmm.
ම්ම්ම්-හ්ම්.
And what if you're wrong?
සහ ඔබ වැරදි නම්?
If I'm wrong, then...
මම වැරදියි නම් ඉතින්...
what more could I lose?
මට තව මොනවද නැතිවෙන්න පුළුවන්?
I could lose a lot.
මට ගොඩක් පාඩු වෙන්න පුළුවන්.
Me, personally,
මම, පෞද්ගලිකව,
Okay.
හරි හරී.
If fate does want you to kill that crapsack...
දෛවය ඔබට අවශ්‍ය නම් අර ජරා මල්ලව මරන්න...
you're gonna need more than one stupid eyeball.
ඔබට තවත් අවශ්‍ය වනු ඇත එක මෝඩ ඇහි බැමකට වඩා.
- What's this? - What's it look like?
- මෙය කුමක් ද? - එය මොන වගේද?
Some jerk lost a bet with me on Contraxia.
සමහර ජරාවක් මාත් එක්ක ඔට්ටුවක් පැරදුනා Contraxia මත.
He gave you his eye?
ඔහු ඔබට ඔහුගේ ඇස දුන්නාද?
No, he gave me 100 credits.
නැහැ, ඔහු මට ක්‍රෙඩිට් 100ක් දුන්නා.
I snuck into his room later that night and stole his eye.
මම පසුව ඔහුගේ කාමරයට රිංගා ගත්තෙමි එදා රෑ ඔහුගේ ඇස සොරකම් කළා.
Thank you, sweet rabbit.
ස්තූතියි, මිහිරි හාවා.
Hmm..
හ්ම්..
Huh?
හහ්?
Oh.
ඔහ්.
I would've washed that.
මම ඒක සෝදන්න තිබුණා.
The only way I could sneak it off Contraxia was up my...
මට හොරෙන් යන්න පුළුවන් එකම විදිහ Contraxia ඔෆ් මගේ ...
Hey, we're here!
හේයි, අපි ආවා!
I don't think this thing works.
මම හිතන්නේ නැහැ මේ දේ වැඩ කරනවා.
Everything seems dark.
සෑම දෙයක්ම අඳුරු බව පෙනේ.
It ain't the eye.
එය ඇස නොවේ.
Something's wrong.
යමක් වැරදී ඇත.
The star's gone out.
තරුව එළියට ගිහින්.
And the rings are frozen.
සහ මුදු ශීත කර ඇත.
I hope these dwarves are better
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා මෙම වාමන වඩා හොඳයි
at forging than they are cleaning.
ව්යාජ ලෙස ඔවුන් පිරිසිදු කරනවාට වඩා.
Maybe they realized that they live
සමහරවිට ඔවුන් තේරුම් ගත්තා ජීවත් වෙනවා කියලා
in a junk pile in the middle of space.
කුණු ගොඩක අවකාශය මැද.
This forge hasn't gone dark in centuries.
මෙම බලකොටුව අඳුරු වී නැත සියවස් වලදී.
You said Thanos had a gauntlet, right?
ඔයා කිව්වේ Thanos කියලා ගවුමක් තිබුණා නේද?
Yes, why?
ඔව්, ඇයි?
It look anything like that?
එය පෙනේ ඒ වගේ දෙයක්ද?
I am Groot.
මම Groot.
Go back to the pod.
නැවත පොඩ් එකට යන්න.
Eitri, wait!
වස, ඉන්න!
Stop!
නවත්වන්න!
Stop.
නවත්වන්න.
Thor?
තෝර්?
What happened here?
මෙතන මොකද වුණේ?
You were supposed to protect us.
ඔබ විය යුතු විය අපිව ආරක්ෂා කරන්න.
Asgard was supposed
Asgard හිතුවා
Asgard is destroyed.
Asgard විනාශ වේ.
Eitri, the glove. What did you do?
Eitri, අත්වැසුම්. ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
300 dwarves lived on this ring.
වාමන 300 ක් මෙම වළල්ලේ ජීවත් විය.
I thought if I did what he asked, they'd be safe.
මම හිතුවා මම මොකද කරන්නේ කියලා ඔහු ඇසුවේ, ඔවුන් ආරක්ෂිත වනු ඇත.
I made what he wanted.
මම එයාට ඕන දේ හැදුවා.
A device capable of harnessing the power of the stones.
භාවිතා කළ හැකි උපකරණයකි ගල් වල බලය.
Then he killed everyone anyway.
ඊට පස්සේ ඔහු මැරුවා හැමෝම කොහොමත්.
All except me.
මම හැර අන් සියල්ලෝම.
"Your life is yours," he said.
“ඔබේ ජීවිතය ඔබේ ය,” ඔහු පැවසීය.
"But your hands are mine alone."
"ඒත් ඔයාගේ අත් මගේ විතරයි."
Eitri, this isn't about your hands.
Eitri, මේ ගැන නොවේ ඔබේ අත්.
Every weapon you've ever designed,
සෑම ආයුධයක්ම ඔබ කවදා හෝ නිර්මාණය කර ඇත,
every axe, hammer, sword...
සෑම පොරවක්ම, මිටියක්, කඩුවක්ම...
it's all inside your head.
ඒ සියල්ල ඔබේ හිස තුළ ය.
Now, I know it feels like all hope is lost.
දැන් මම දන්නවා ඒක දැනෙනවා කියලා හැම බලාපොරොත්තුවක්ම නැතිවෙලා වගේ.
Trust me, I know.
මාව විශ්වාස කරන්න, මම දන්නවා.
But together, you and I, we can kill Thanos.
නමුත් ඔබ සහ මම එක්ව, අපිට Thanosව මරන්න පුළුවන්.
Mantis, listen very carefully.
මැන්ටිස්, ඉතා හොඳින් සවන් දෙන්න.
I need you to meet me on Titan.
මට ඔයාව ඕන ටයිටන්හි මාව හමුවීමට.
Hey, what's going on?
ඒයි, මොකද වෙන්නේ?
I think we're here.
මම හිතන්නේ අපි මෙතන ඉන්නවා.
I don't think this rig has a self-park function.
මම හිතන්නේ නැහැ මේ රිග් එක තියෙනවා කියලා ස්වයං උද්යාන කාර්යයක්.
Get your hand inside the steering gimbal.
ඔබේ අත ගන්න සුක්කානම් ගිම්බල් එක ඇතුලේ.
Close those around it.
අවට සිටින අය වසා දමන්න.
- You understand? - Yep, got it.
- ඔයාට තේරෙනවා ද? - ඔව්, තේරුණා.
This was meant for one big guy, so we gotta
මේ සඳහා අදහස් කරන ලදී එක ලොකු මිනිහෙක්, ඉතින් අපිට කරන්න වෙනවා
- move at the same time. - Okay, okay. Ready.
- එකම අවස්ථාවේදීම ගමන් කරන්න. - හරි, හරි. සූදානම්.
We might wanna turn.
අපට හැරවීමට අවශ්‍ය විය හැකිය.
Turn! Turn! Turn!
හැරෙන්න! හැරෙන්න! හැරෙන්න!
You all right?
ඔයා හොඳින්ද?
That was close.
ඒ සමීප විය.
I owe you one.
මම ඔයාට එක ණයයි.
Let me just say, if aliens
පිටසක්වල ජීවීන් නම් මම කියන්නම්
wind up implanting eggs in my chest or something...
බිත්තර බද්ධ කිරීම අවසන් කරන්න මගේ පපුවේ හෝ යමක් ...
and I eat one of you, I'm sorry.
මම ඔබෙන් එකක් කනවා, මට සමාවෙන්න.
I do not want another single pop culture reference
මට වෙන එකක් ඕන නෑ තනි පොප් සංස්කෘතිය යොමුව
out of you for the rest of the trip. You understand?
ඉතිරිය සඳහා ඔබෙන් ගමනේ. ඔයාට තේරෙනවා ද?
I'm trying to say that something is coming.
මම කියන්න හදන්නේ මොකක් හරි එනවා කියලා.
Thanos!
Thanos!
Whoa, whoa, whoa! Please don't put your eggs in me!
හෝව්, හෝව්, හෝව්! කරුණාකර එපා ඔබේ බිත්තර මා තුළ තබන්න!
Stay down, clown.
පහතින් ඉන්න, විකටයා.
Die, blanket of death!
මැරෙන්න, මරණයේ බ්ලැන්කට්ටුවක්!
Everybody stay where you are. Chill the eff out.
හැමෝම ඉන්න තැන ඔබ. සිසිල් කරන්න.
I'm gonna ask you this one time.
මම ඔයාගෙන් අහන්නම් මෙම එක් වරක්.
Where is Gamora?
ගැමෝරා කොහෙද?
Yeah. I'll do you one better. Who's Gamora?
ඔව්. මම ඔබට වඩා හොඳ එකක් කරන්නම්. ගැමෝරා කවුද?
I'll do you one better. Why is Gamora?
මම ඔබට වඩා හොඳ එකක් කරන්නම්. ගැමෝරා ඇයි?
Tell me where the girl is or I swear to you
කෙල්ල ඉන්න තැන කියන්න නැත්නම් මම ඔබට දිවුරනවා
I'm gonna French fry this little freak.
මම ෆ්‍රෙන්ච් ෆ්‍රයි කරන්නම් මේ පොඩි පිස්සෙක්.
Let's do it. You shoot my guy and I'll blast him. Let's go!
අපි ඒක කරමු. ඔයා මගේ මිනිහට වෙඩි තියන්න මම ඔහුව පිපිරවන්නෙමි. අපි යමු!
Do it, Quill! I can take it.
ඒක කරන්න, කුයිල්! මට ඒක ගන්න පුළුවන්.
- No, he can't take it! - She's right. You can't.
- නෑ, එයාට ඒක ගන්න බෑ! - ඇය හරි. ඔබට බැහැ.
Oh, yeah? You don't wanna tell me where she is? That's fine.
ඕ ඇත්ත? ඔයාට කියන්න ඕන නෑ මම ඇය කොහෙද? ඒක හොදයි.
I'll kill all three of you
මම ඔය තුන්දෙනාවම මරනවා
and I'll beat it out of Thanos myself.
මම එය පරාජය කරන්නෙමි Thanosගෙන්ම.
Starting with you.
ඔයාගෙන් පටන් ගන්නවා.
Wait, what, Thanos?
ඉන්න, මොකක්ද, Thanos?
All right, let me ask you this one time.
හරි, මම ඔබෙන් අහන්නම් මෙම එක් වරක්.
What master do you serve?
ඔබ සේවය කරන්නේ කුමන ස්වාමියාටද?
What master do I serve?
මම කුමන ස්වාමියාට සේවය කරන්නේද?
What am I supposed to say, "Jesus"?
මම කුමක් කියන්නද, "යේසුස්"?
You're from Earth.
ඔබ පෘථිවියේ සිට.
I'm not from Earth, I'm from Missouri.
මම පෘථිවියෙන් නොවේ, මම මිසූරි වලින්.
Yeah, that's on Earth, dipshit.
ඔව්, ඒක පෘථිවියේ, dipshit.
What are you hassling us for?
ඔබ අපට කරදර කරන්නේ කුමක් සඳහාද?
So you're not with Thanos?
ඉතින් ඔයා එහෙම නෑ Thanos එක්කද?
No, I'm here to kill Thanos.
නෑ මම ආවේ Thanosව මරන්න.
He took my girl. Wait, who are you?
එයා මගේ කෙල්ලව අරන් ගියා. ඉන්න, ඔබ කවුද?
- We're the Avengers, man. - Oh.
- අපි තමයි Avengers, මචන්. - ඔහ්.
You're the ones Thor told us about.
ඔයාලා තමයි Thor අපිට කිව්වා.
You know Thor?
ඔයා දන්නවද Thor?
Yeah.
ඔව්.
Tall guy, not that good-looking, needed saving.
උස මිනිහා, ඒක නෙවෙයි හොඳ පෙනුමක්, අවශ්ය ඉතිරිකිරීම්.
Where is he now?
ඔහු දැන් කොහෙද?
This is the plan? We're gonna hit him with a brick?
සැලැස්ම මෙයද? අපි යනවා ඔහුට ගඩොල්වලින් පහර දෙනවාද?
It's a mold.
එය අච්චුවකි.
A king's weapon.
රජෙකුගේ ආයුධයකි.
Meant to be the greatest in Asgard.
වීමට අදහස් කළේ ය Asgard හි විශාලතම.
In theory, it could even summon the Bifrost.
න්‍යායාත්මකව, එය පවා විය හැකිය Bifrost කැඳවන්න.
Did it have a name?
ඒකට නමක් තිබ්බද?
Stormbreaker.
Stormbreaker.
That's a bit much.
ඒක ටිකක් වැඩියි.
So how do we make it?
ඉතින් අපි එය සාදා ගන්නේ කෙසේද?
You'll have to restart the forge.
ඔබට නැවත ආරම්භ කිරීමට සිදුවේ බලකොටුව.
Awaken the heart of a dying star.
හදවත අවදි කරන්න මිය යන තරුවක.
Rabbit, fire up the pod.
හාවා, පොඩ් එකට ගිනි තියන්න.
The hell happened to this planet?
අපාය සිදු විය මේ ග්‍රහලෝකයට?
It's eight degrees off its axis.
එය අංශක අටකි එහි අක්ෂයෙන්.
Gravitational pull is all over the place.
ගුරුත්වාකර්ෂණ බලය සෑම තැනකම පවතී.
Yeah, we got one advantage. He's coming to us.
ඔව්, අපිට එක වාසියක් ලැබුණා. එයා අපි ගාවට එනවා.
We'll use it. All right, I have a plan.
අපි එය භාවිතා කරන්නෙමු. හරි, මට සැලැස්මක් තියෙනවා.
Or at least the beginnings of one.
නැතහොත් අවම වශයෙන් එකක ආරම්භය.
It's pretty simple. We draw him in,
ඒක හරි සරලයි. අපි ඔහුව ඇදගෙන යන්නෙමු,
pin him down, get what we need.
ඔහුව පහත් කරන්න, අපට අවශ්‍ය දේ ලබාගන්න.
Definitely don't wanna dance with this guy.
අනිවාර්යයෙන්ම ඕන නැහැ මේ මිනිහා එක්ක නටන්න.
We just want the gauntlet.
අපිට ඕන ගවුම විතරයි.
Are you yawning?
ඔබ යවනවද?
In the middle of this, while I'm breaking it down? Huh?
මේ අතර, අතර මම ඒක කඩනවාද? හහ්?
Did you hear what I said?
මම කියපු දේ ඔයාට ඇහුනද?
I stopped listening after you said, "We need a plan."
පස්සේ මම අහන එක නැවැත්තුවා ඔබ කිව්වා, "අපිට සැලැස්මක් ඕන"
Okay, Mr. Clean is on his own page.
හරි මිස්ටර් ක්ලීන් ඔහුගේම පිටුවේ ඇත.
See, "not winging it" isn't really what they do.
බලන්න, "එය පියාපත් නොවේ" ඇත්තටම ඔවුන් කරන්නේ එය නොවේ.
Uh, what exactly is it that they do?
අහ්, මොකක්ද හරියටම එය ඔවුන් කරන්නේද?
Kick names, take ass.
පයින් නම්, බූරුවා ගන්න.
Yeah, that's right.
ඔව්, ඒක හරි.
All right, just get over here, please.
හරි, මෙතනින් එන්න, කරුණාකර.
Mr. Lord, can you get your folks to circle up?
ස්වාමීනි, ඔබට ලබා ගත හැකිද? ඔයාගේ කට්ටිය රවුම් ගහන්නද?
"Mr. Lord." Star-Lord is fine.
"ස්වාමීනි." ස්ටාර්-ලෝඩ් හොඳයි.
We gotta coalesce.
අපි එකතු වෙන්න ඕනේ.
'Cause if all we come at him with is a plucky attitude...
මොකද අපි හැමෝම ඔහු ළඟට ආවොත් සමග කම්මැලි ආකල්පයකි...
Dude, don't call us plucky.
මචෝ, අපිට පට්ටයෝ කියන්න එපා.
We don't know what it means.
එහි තේරුම අපි නොදනිමු.
All right, we're optimistic, yes. I like your plan.
හරි, අපි සුභවාදීයි, ඔව්. මම ඔබේ සැලැස්මට කැමතියි.
Except it sucks, so let me do the plan...
එය නරක හැර, ඉතින් මට සැලැස්ම කරන්න දෙන්න...
and that way it might be really good.
සහ ඒ ආකාරයෙන් එය ඇත්තෙන්ම හොඳ විය හැක.
Tell him about the dance-off to save the universe.
නර්තනය ගැන ඔහුට කියන්න විශ්වය සුරැකීමට.
- What dance-off? - It's nothing.
- මොකක්ද නැටුම? - එහි දෙයක් නැත.
Like in Footloose, the movie?
Footloose, චිත්‍රපටයේ වගේද?
Exactly like Footloose.
හරියටම Footloose. වගේ
Is it still the greatest movie in history?
තාම සුපිරිම ෆිල්ම් එකද ඉතිහාසයේ?
It never was.
එය කිසි විටෙකත් නොවීය.
Don't encourage this, all right?
මෙය දිරිමත් නොකරන්න, හරිද?
- Okay. - We're getting no help
- හරි හරී. - අපිට කිසිම උදව්වක් ලැබෙන්නේ නැහැ
- from Flash Gordon here. - Flash Gordon?
- Flash Gordon වෙතින් මෙතනින්. - ෆ්ලෑෂ් ගෝර්ඩන්?
By the way, that's a compliment.
මාර්ගය වන විට, ඒක වර්ණනාවක්.
Don't forget, I'm half human.
අමතක කරන්න එපා මම අර්ධ මනුෂ්‍යයෙක්.
So that 50% of me that's stupid...
ඉතින් ඒ 50% මගෙන් ඒක මෝඩයි...
that's 100% you.
ඒ 100% ඔබයි.
Your math is blowing my mind.
ඔබේ ගණිතය මගේ මනස අවුල් කරයි.
Excuse me.
මට සමාවෙන්න.
But does your friend often do that?
නමුත් ඔබේ මිතුරා එසේ කරයි බොහෝ විට එය කරන්නේද?
Strange, we all right?
අමුතුයි, අපි ඔක්කොම හරිද?
You're back. You're all right.
ඔයා ආපහු ආවා. ඔයා හොඳින්.
- Hi. - Hey, what was that?
- හායි. - ඒයි, ඒ මොකක්ද?
I went forward in time to view alternate futures.
මම වෙලාවට ඉස්සරහට ගියා විකල්ප අනාගතය බැලීමට.
To see all the possible outcomes
සියල්ල බැලීමට හැකි ප්රතිඵල
of the coming conflict.
එන ගැටුම ගැන.
How many did you see?
කීයක් දැක්කද?
14,000,605.
14,000,605 කි.
How many did we win?
අපි කී දෙනෙක් දිනුවද?
One.
එකක්.
The stone had better be up there.
ගල් එතන හිටියා නම් හොඳයි.
For your sister's sake.
ඔබේ සහෝදරිය වෙනුවෙන්.
Welcome, Thanos, son of Alars.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, ඇලර්ස්ගේ පුත් Thanos.
Gamora, daughter of Thanos.
ගාමෝරා, Thanos ගේ දුව.
You know us?
ඔයා අපිව දන්නවද?
It is my curse to know all who journey here.
සියල්ල දැන ගැනීම මගේ ශාපයයි කවුද මෙහි ගමන් කරන්නේ.
Where is the Soul Stone?
ආත්මයේ ගල් කොහෙද?
You should know...
ඔබ දැනගත යුතුයි ...
it extracts a terrible price.
එය දරුණු මිලක් ලබා ගනී.
I am prepared.
මම සූදානම්.
We all think that at first.
අපි හැමෝම මුලින්ම හිතන්නේ එහෙමයි.
We are all wrong.
අපි හැමෝම වැරදියි.
How is it you know this place so well?
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ මෙම ස්ථානය එතරම් හොඳද?
A lifetime ago, I, too, sought the stones.
ජීවිත කාලයකට පෙර, මමත් ගල් හෙව්වා.
I even held one in my hand.
මමත් එකක් අතේ තියාගෙන හිටියා.
But it cast me out, banished me here.
ඒත් ඒක මාව එලියට දැම්මා, මාව මෙතනින් පිටුවහල් කළා.
Guiding others to a treasure I cannot possess.
නිධානයක් වෙත අන් අයට මඟ පෙන්වීම මට අයිති කරගන්න බෑ.
What you seek lies in front of you.
ඔබ සොයන දේ ඔබ ඉදිරියෙහි වැතිර සිටී.
As does what you fear.
ඔබ බිය වන දේ මෙන්ම.
What's this?
මෙය කුමක් ද?
The price.
මිල.
Soul holds a special place among the Infinity Stones.
ආත්මයට විශේෂ ස්ථානයක් හිමි වේ අනන්ත ගල් අතර.
You might say it has a certain wisdom.
තියෙනවා කියලා කියන්න පුළුවන් යම් ඥානයක්.
Tell me what it needs.
එයට අවශ්‍ය දේ මට කියන්න.
To ensure that whoever possesses it...
එය සහතික කිරීමට එය අයිති කවුරුන් වුවත්...
understands its power...
එහි බලය තේරෙනවා...
the stone demands a sacrifice.
ගල පූජාවක් ඉල්ලා සිටියි.
Of what?
කුමක් ගැනද?
In order to take the stone,
ගල ගැනීම සඳහා,
you must lose that which you love.
ඔබ අහිමි විය යුතුයි ඔබ ආදරය කරන දේ.
A soul...
ආත්මයක්...
for a soul.
ආත්මයක් සඳහා.
All my life, I dreamed of a day...
මගේ මුළු ජීවිතයම, මම දවසක් ගැන සිහින මැව්වා ...
a moment...
මොහොතක්...
when you got what you deserved.
ඔබට ලැබුණු විට ඔබට ලැබිය යුතු දේ.
And I was always so disappointed.
ඒ වගේම මම හැමදාම හිටියා ඒ නිසා කලකිරුණා.
But now...
නමුත් දැන්...
You kill and torture...
ඔයා මරලා වද දෙනවා...
and you call it mercy.
ඔබ එය දයාව ලෙස හඳුන්වයි.
The universe has judged you.
විශ්වය ඔබව විනිශ්චය කර ඇත.
You asked it for a prize, and it told you no.
ඔබ එය ත්‍යාගයක් ඉල්ලා සිටියා, එය ඔබට එපා කිව්වා.
You failed.
ඔබ අසාර්ථකයි.
And do you wanna know why?
ඒ ඇයි කියලා දැනගන්න ඕනද?
Because you love nothing.
ඔබ කිසි දෙයකට ආදරය නොකරන නිසා.
No one.
කිසි කෙනෙක නැහැ.
No.
නැත.
Really?
ඇත්තටම?
Tears?
කඳුළු?
They're not for him.
ඒවා ඔහු වෙනුවෙන් නොවේ.
No.
නැත.
This isn't love.
මෙය ආදරය නොවේ.
I ignored my destiny once.
මම වරක් මගේ ඉරණම නොසලකා හැරියෙමි.
I cannot do that again.
මට නැවත එය කළ නොහැක.
Even for you.
ඔබ වෙනුවෙන් පවා.
I'm sorry, little one.
මට සමාවෙන්න පොඩි එකා.
No!
නැහැ!
Drop to 2600, heading 0-3-0.
2600 දක්වා පහත වැටෙන්න, ශීර්ෂය 0-3-0.
I hope you're right about this.
ඔබ නිවැරදි යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි මේ ගැන.
Or we're gonna land a lot faster than you want to.
නැත්නම් අපි ගොඩ යනවා ඔබට අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා බොහෝ වේගවත්.
When you said we were going to open Wakanda
ඔයා කිව්වම අපි ඉන්නවා කියලා Wakanda විවෘත කරන්න යනවා
to the rest of the world...
සෙසු ලෝකයට...
this is not what I imagined.
මෙය මා සිතින් මවාගත් දෙයක් නොවේ.
And what did you imagine?
සහ ඔබ සිතුවේ කුමක්ද?
The Olympics.
ඔලිම්පික්.
Maybe even a Starbucks.
සමහර විට Starbucks පවා.
Should we bow?
අපි වැඳ වැටිය යුතුද?
Yeah, he's a king.
ඔව්, ඔහු රජෙක්.
Seems like I'm always thanking you for something.
මම හැමදාම වගේ යමක් සඳහා ඔබට ස්තුතියි.
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
Uh, we don't do that here.
අහ්, අපි ඒක මෙතන කරන්නේ නැහැ.
So how big of an assault should we expect?
ඉතින් කොච්චර ලොකු පහරදීමක්ද අපි බලාපොරොත්තු විය යුතුද?
Uh, sir, I think you should expect quite a big assault.
අහ්, සර්, මම හිතන්නේ ඔබ කළ යුතුයි විශාල පහරදීමක් බලාපොරොත්තු වෙනවා.
How we looking?
අපි කොහොමද බලන්නේ?
You will have my Kingsguard,
ඔබට මගේ කිංග්ස්ගාඩ් ලැබෙනු ඇත,
the Border Tribe, the Dora Milaje, and...
දේශසීමා ගෝත්‍රය, Dora Milaje, සහ...
And a semi-stable 100-year-old man.
සහ අර්ධ ස්ථාවර අවුරුදු 100 ක් වයසැති මිනිසා.
How you been, Buck?
ඔබට කොහොමද, බක්?
Uh, not bad, for the end of the world.
අහ්, නරක නැහැ, ලෝකයේ අවසානය සඳහා.
Whoa.
අපොයි.
The structure is polymorphic.
ව්යුහය බහුරූපී වේ.
Right, we had to attach each neuron non-sequentially.
හරි, අපිට ඇමිණීමට සිදු විය එක් එක් නියුරෝන අනුක්‍රමික නොවන
Why didn't you just reprogram
ඇයි නිකමටවත් reprogram කලේ නැත්තෙ
the synapses to work collectively?
උපාගමයන් සාමූහිකව වැඩ කරන්න?
Because we didn't think of it.
මොකද අපි ඒ ගැන හිතුවේ නැහැ.
I'm sure you did your best.
ඔබ ඔබේ උපරිමය කළ බව මට විශ්වාසයි.
Can you do it?
ඔබට එය කළ හැකිද?
Yes, but there are more than two trillion neurons here.
ඔව්, නමුත් ඊට වඩා වැඩි යමක් තිබේ මෙහි නියුරෝන ට්‍රිලියන දෙකක්.
One misalignment could cause a cascade of circuit failures.
එක් නොගැලපීමකට හේතු විය හැක පරිපථ අසමත්වීම් කඳුරැල්ලක්.
It will take time, brother.
ඒකට කාලයක් යයි අයියේ.
How long?
කොපමණ කාලයක් ද?
As long as you can give me.
ඔබ මට දිය හැකි තාක් කල්.
Something's entered the atmosphere.
යමක් ඇතුල් වී ඇත වායුගෝලය.
Hey, Cap, we got a situation here.
හේයි, කැප්, අපි ගත්තා මෙහි තත්වයක්.
God, I love this place.
දෙවියනි, මම මේ ස්ථානයට ආදරෙයි.
WAR MACHINE Yeah, don't start celebrating yet, guys.
යුධ යන්ත්‍රය ඔව්, තවම සමරන්න පටන් ගන්න එපා යාලුවනේ.
We got more incoming outside the dome.
අපිට වැඩිපුර එනවලු ගෝලාකාරයෙන් පිටත.
It's too late.
පරක්කු වැඩියි.
We need to destroy the stone now.
අපි විනාශ කරන්න ඕන ගල් දැන්.
Vision, get your ass back on the table.
දැක්ම, ඔබේ බූරුවා ගන්න නැවත මේසය මත.
We will hold them off.
අපි ඒවා නවත්වන්නෙමු.
Wanda, as soon as that stone's out of his head...
වැන්ඩා, ඒ ගල තියෙන ගමන් ඔහුගේ හිසෙන් ...
you blow it to hell.
ඔබ එය නිරයට පිඹින්න.
I will.
මම කරන්නම්.
Evacuate the city. Engage all defenses.
නගරය ඉවත් කරන්න. සියලුම ආරක්ෂක කටයුතුවල නිරත වන්න.
And get this man a shield.
මේ මනුස්සයට පලිහක් අරන් දෙන්න.
I don't think
මම හිතන්නේ නැහැ
you get the scientifics here.
ඔබට මෙහි විද්‍යාත්මක කරුණු ලැබේ.
These rings are gigantic. You wanna get them moving...
මෙම වළලු යෝධයි. ඔබට ඔවුන්ව චලනය කරවා ගැනීමට අවශ්‍යයි...
you're gonna need something a lot bigger
ඔබට යමක් අවශ්‍ය වනු ඇත ගොඩක් විශාලයි
to yank 'em loose.
ඔවුන්ව ලිහිල් කිරීමට.
- Leave that to me. - Leave it to you?
- ඒක මට දෙන්න. - එය ඔබට බාරද?
Buddy, you're in space. All you got is a rope and a...
යාලුවනේ, ඔයා ඉන්නේ අභ්‍යවකාශයේ. ඔබට ඇත්තේ ලණුවක් සහ ...
Fire the engines!
එන්ජින් ගිනි ගන්න!
More power, rabbit!
වැඩි බලය, හාවා!
Well done, boy.
හොඳයි, කොල්ලා.
That's Nidavellir.
ඒ නිදවේලිර් ය.
Damn it.
ඒකට සාප වේවා.
"Damn it"? What's "damn it"?
"ඒකට සාප වේවා"? "අපරාදේ" යනු කුමක්ද?
The mechanism is crippled.
යාන්ත්‍රණය ආබාධිත වේ.
- What? - With the iris closed,
- කුමක් ද? - අයිරිස් වසා දමා,
I can't heat the metal.
මට ලෝහ රත් කළ නොහැක.
How long will it take to heat it?
කොච්චර කාලයක් යයිද එය උණුසුම් කිරීමට?
A few minutes, maybe more. Why?
මිනිත්තු කිහිපයක්, සමහර විට තවත්. ඇයි?
I'm gonna hold it open.
මම එය විවෘතව තබා ගන්නම්.
That's suicide.
ඒ සියදිවි නසා ගැනීමක්.
So is facing Thanos without that axe.
Thanos ට මුහුණ දෙන්නෙත් එහෙමයි ඒ පොරව නැතුව.
How we looking, Bruce?
අපි කොහොමද බලන්නේ, බෲස්?
Yeah, I think I'm getting the hang of it.
ඔව්, මම හිතන්නේ මට ඒක තේරෙනවා.
Wow! This is amazing, man.
වාව්! මේක නම් පුදුමයි මචන්.
It's like being the Hulk without actually...
ඒක හරියට හල්ක් වගේ ඇත්තටම නැතුව...
I'm okay. I'm okay.
මම හොඳින්. මම හොඳින්.
I've got two heat signatures
මට තාප අත්සන් දෙකක් තිබේ
breaking through the tree line.
හරහා කඩනවා ගස් රේඛාව.
Thank you for standing with us.
ස්තුතියි අපිත් එක්ක ඉන්න නිසා.
Of course, brother.
ඇත්ත වශයෙන්ම, සහෝදරයා.
Where's your other friend?
කෝ ඔයාගේ අනිත් යාළුවා?
You will pay for his life with yours.
ඔබ ඔහුගේ ජීවිතය ගෙවනු ඇත ඔබේ සමඟ.
Thanos will have that stone.
Thanos ට ඒ ගල තියේවි.
That's not gonna happen.
එහෙම වෙන්නේ නැහැ.
You are in Wakanda now.
ඔයා දැන් ඉන්නේ Wakanda වල.
Thanos will have nothing but dust and blood.
Thanos ට මුකුත්ම නැති වෙයි නමුත් දූවිලි හා ලේ.
We have blood to spare.
අපට ඉතිරි කිරීමට ලේ තිබේ.
They surrender?
ඔවුන් යටත් වෙනවාද?
Not exactly.
හරියටම නොවේ.
What the hell?
මොකක් ද වෙලා තියෙන්නේ?
Looks like we pissed her off.
අපි ඇයව අමනාප කළා වගේ.
They're killing themselves.
ඔවුන් සියදිවි නසාගන්නවා.
You see the teeth on those things?
ඔබට දත් පෙනේ ඒ දේවල් ගැන?
All right, back up, Sam.
හරි, උපස්ථ කරන්න, සෑම්.
You're gonna get your wings singed.
ඔබට ලැබෙනු ඇත ඔබේ පියාපත් ගායනා කළා.
Cap, if these things circle the perimeter
කැප්, මේ දේවල් නම් පරිමිතිය රවුම් කරන්න
and get in behind us...
සහ අප පිටුපසින් ඇතුළු වන්න...
there's nothing between them and Vision.
කිසිවක් නැත ඔවුන් සහ දැක්ම අතර
Then we better keep 'em in front of us.
එවිට අපි ඒවා තබා ගැනීම වඩා හොඳය අප ඉදිරියේ.
How do we do that?
අපි එය කරන්නේ කෙසේද?
We open the barrier.
අපි බාධකය විවෘත කරමු.
On my signal, open North-West Section Seventeen.
මගේ සංඥාව මත, උතුරු-බටහිර විවෘත කරන්න දහහත්වන කොටස.
Requesting confirmation, My King.
ඉල්ලමින් තහවුරු කිරීම, මගේ රජු.
You said open the barrier?
ඔබ කිව්වා බාධකය විවෘත කරන්න?
On my signal.
මගේ සංඥාව මත.
This will be the end of Wakanda.
මෙය වනු ඇත වකන්ඩාවේ අවසානය.
Then it will be the noblest ending in history.
එවිට එය වනු ඇත ඉතිහාසයේ උතුම්ම අවසානය.
Wakanda forever!
වකන්ඩා සදහටම!
Now!
දැන්!
How much longer, Shuri?
තව කොච්චර කල්ද ෂුරි?
I've barely begun, brother.
මම යන්තම් පටන් ගත්තා අයියේ.
You might want to pick up the pace.
ඔබට ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය විය හැකිය වේගය.
Allfathers, give me strength.
සියලු පියවරු, මට ශක්තිය දෙන්න.
You understand, boy?
ඔයාට තේරෙනවා, කොල්ලා?
You're about to take the full force of a star.
ඔයා ගන්න හදන්නේ තරුවක සම්පූර්ණ බලය.
It'll kill you.
ඒක ඔයාව මරයි.
Only if I die.
මම මැරුණොත් විතරයි.
Yes.
ඔව්.
That's what killing you means.
ඒකයි ඔයාව මරනවා කියන්නේ.
Hold it! Hold it, Thor!
එය තබා ගන්න! ඉන්න, තෝර්!
Thor! Say something. Come on.
තෝර්! යමක් පවසන්න. ඉදිරියට එන්න.
Thor, you okay?
තෝර්, ඔයා හොඳින්ද?
I think he's dying.
මම හිතන්නේ එයා මැරෙනවා.
He needs the axe!
ඔහුට පොරව අවශ්‍යයි!
Where's the handle?
මිට කොහෙද?
Tree, help me find the handle!
ගස, හසුරුව සොයා ගැනීමට මට උදව් කරන්න!
There's too many of 'em!
ඒවායින් ඕනෑවට වඩා තිබේ!
You guys are so screwed now!
ඔයගොල්ලෝ දැන් හොඳටම අවුල් වෙලා!
Bring me Thanos!
මට Thanos ගේන්න!
Oh, yeah.
ඕ ඇත්ත.
You're much more of a Thanos.
ඔයා ගොඩක් Thanos කෙනෙක්.
I take it the Maw is dead.
මම ඒක පිළිගන්නවා මැව්වා මැරිලා කියලා.
This day extracts a heavy toll.
මේ දවස විශාල මුදලක් උපුටා ගනී.
Still, he accomplished his mission.
එසේ වුවද, ඔහු ඉටු කළේය ඔහුගේ මෙහෙවර.
You may regret that.
ඔබ ඒ ගැන පසුතැවෙන්න පුළුවන්.
He brought you face-to-face
ඔහු ඔබව මුහුණට මුහුණට ගෙනාවා
with the Master of the Mystic Arts.
මාස්ටර් සමඟ මිස්ටික් කලාවේ.
And where do you think he brought you?
අනික ඔයා කොහෙද හිතන්නේ ඔහු ඔබව ගෙනාවාද?
Let me guess. Your home?
මට අනුමාන කරන්න දෙන්න. ඔබේ නිවස?
It was.
විය.
And it was beautiful.
ඒ වගේම ලස්සනයි.
Titan was like most planets.
ටයිටන් බොහෝ ග්‍රහලෝක මෙන් විය.
Too many mouths, not enough to go around.
කට වැඩියි, වටේ යන්න මදි.
And when we faced extinction, I offered a solution.
අපි වඳවී යාමට මුහුණ දුන් විට, මම විසඳුමක් ඉදිරිපත් කළා.
Genocide.
ජන සංහාරය.
But random, dispassionate, fair to rich and poor alike.
නමුත් අහඹු, උදාසීන, දුප්පත් පොහොසත් හා සමානව සාධාරණයි.
They called me a madman.
ඔවුන් මට පිස්සෙක් කිව්වා.
And what I predicted came to pass.
සහ මම අනාවැකි කී දේ සම්මත විය.
Congratulations, you're a prophet.
සුභ පැතුම්, ඔබ අනාගතවක්තෘවරයෙක්.
I'm a survivor.
මම බේරුණු කෙනෙක්.
Who wants to murder trillions.
ට්‍රිලියන ගනන් මිනී මරන්න ඕන කාටද.
With all six stones, I could simply snap my fingers.
ගල් හයෙන් මට පුළුවන් වුණා සරලව මගේ ඇඟිලි ගසන්න.
They would all cease to exist. I call that mercy.
ඔවුන් සියල්ලෝම පැවැත්ම නතර වනු ඇත. මම එය දයාව ලෙස හඳුන්වමි.
And then what?
එතකොට මොකක්ද?
I'd finally rest...
මම අවසානයේ විවේක ගන්නෙමි ...
and watch the sun rise on a grateful universe.
සහ හිරු උදාව බලන්න කෘතඥ විශ්වයක් මත.
The hardest choices require the strongest wills.
අමාරුම තේරීම් අවශ්ය වේ ශක්තිමත්ම කැමැත්ත.
I think you'll find our will equal to yours.
මම හිතන්නේ ඔබ අපේ කැමැත්ත සොයා ගනීවි ඔබේ එකට සමානයි.
Our?
අපේ?
Piece of cake, Quill.
කේක් කෑල්ලක්, කුයිල්.
Yeah, if your goal was to piss him off.
ඔව්, ඔබේ ඉලක්කය නම් ඔහුව අමනාප කිරීමට විය.
Boom!
උත්පාතය!
Don't let him close his fist.
ඔහුට ඔහුගේ හස්තය වසා ගැනීමට ඉඩ නොදෙන්න.
Magic.
මැජික්.
More magic.
තවත් මැජික්.
Magic with a kick.
පයින් පහරක් සහිත මැජික්.
Magic with a...
මැජික් එකක් සමඟ ...
Insect!
කෘමියා!
Well, well.
හොඳයි, හොඳයි.
You should've killed me.
ඔයාට මාව මරන්න තිබුනා.
It would've been a waste of parts!
එහෙම වෙන්න ඇති කොටස් නාස්තියක්!
Where's Gamora?
ගැමෝරා කොහෙද?
Is he under? Don't let up.
ඔහු යටද? ඉඩ දෙන්න එපා.
Be quick. He is very strong.
ඉක්මන් වෙන්න. ඔහු ඉතා ශක්තිමත් ය.
Parker, help! Get over here.
පාකර්, උදව් කරන්න! මෙතනින් යන්න.
She can't hold him much longer. Let's go.
ඇයට ඔහුව අල්ලා ගත නොහැක බොහෝ දිගු. අපි යමු.
We gotta open his fingers to get it off.
අපි විවෘත කළ යුතුයි එය ඉවත් කිරීමට ඔහුගේ ඇඟිලි.
I thought you'd be hard to catch.
මම හිතුවා ඔයා එහෙම වෙයි කියලා අල්ලා ගැනීමට අපහසුය.
For the record, this was my plan.
වාර්තාව සඳහා, මෙය මගේ සැලැස්ම විය.
You're not so strong now, huh?
ඔයා දැන් එච්චර ශක්තිමත් නෑ නේද?
Where is Gamora?
ගැමෝරා කොහෙද?
My Gamora.
මගේ ගැමෝරා.
No, bullshit!
නැහැ, ගොනා!
Where is she?
ඇය කොහෙද?
He is in anguish.
ඔහු සිටින්නේ සිත් වේදනාවෙනි.
Good.
හොඳයි.
He... He mourns.
ඔහු ... ඔහු ශෝක කරයි.
What does this monster have to mourn?
මොනවද කරන්නේ මේ රාක්ෂයාට වැලපෙන්නද?
Gamora.
ගමෝරා.
What?
කුමක් ද?
He took her to Vormir.
ඔහු ඇයව Vormir වෙත ගෙන ගියේය.
He came back with the Soul Stone.
එයා ආපහු ආවා සෝල් ගල් සමඟ.
But she didn't.
නමුත් ඇය එසේ කළේ නැත.
Okay, Quill, you gotta cool it right now. You understand?
හරි, කුයිල්, ඔබ එය සිසිල් කළ යුතුයි දැන්. ඔයාට තේරෙනවා ද?
Don't, don't. Don't engage. We almost got this off!
එපා, එපා. නිරත නොවන්න. අපි මෙය පාහේ ඉවත් කළා!
Tell me she's lying.
මට කියන්න ඇය බොරු කියනවා.
Asshole, tell me you didn't do it!
අපතයා, ඔබ එය නොකළ බව මට කියන්න!
I had to.
මට සිද්ධ වුණා.
No, you didn't.
නැහැ, ඔබ කළේ නැහැ.
- No, you didn't! - Quill!
- නැහැ, ඔබ කළේ නැහැ! - කුයිල්!
Hey, stop! Hey, stop! Stop!
හේයි, නවතින්න! හේයි, නවතින්න! නවත්වන්න!
It's coming, it's coming. I got it, I got it!
ඒක එනවා, ඒක එනවා. මට ඒක තේරුණා, මට තේරුණා!
Oh, God.
අනේ දෙවියනේ.
Come and get some, space dogs!
ඇවිත් ටිකක් ගන්න, අභ්යවකාශ බල්ලන්!
Come on! Get some! Get some!
ඉදිරියට එන්න! ටිකක් ගන්න! ටිකක් ගන්න!
Come on! Get some!
ඉදිරියට එන්න! ටිකක් ගන්න!
- How much for the gun? - Not for sale.
- තුවක්කුවට කීයද? - විකිණීමට නැත.
Okay. How much for the arm?
හරි හරී. අතකට කීයද?
Oh, I'll get that arm.
ඔහ්, මම ඒ අත ගන්නම්.
New haircut?
නව කොණ්ඩය කැපීම?
Noticed you've copied my beard.
ඔබ පිටපත් කර ඇති බව දැක ඇත මගේ රැවුල.
By the way, this is a friend of mine, Tree.
මාර්ගය වන විට, මෙය මගේ මිතුරෙක්, ගස.
I am Groot.
මම Groot.
I am Steve Rogers.
මම ස්ටීව් රොජර්ස්.
Fall back! Fall back, now!
ආපසු වැටෙන්න! ආපසු එන්න, දැන්!
Focus that fire on the left flank, Sam.
එම ගින්න අවධානය යොමු කරන්න වම් පැත්තේ, සෑම්.
I'm doing it.
මම ඒක කරනවා.
Why was she up there all this time?
ඇයි ඇය එහි සිටියේ මේ කාලය පුරාම?
She's on the field. Take it.
ඇය පිට්ටනියේ. ඒක ගන්න.
Guys, we got a Vision situation here.
යාලුවනේ, අපි ගත්තා මෙහි දැක්ම තත්වයක්.
Somebody get to Vision!
කවුරුහරි Vision වෙත යන්න!
- I got him! - On my way.
- මට ඔහුව ලැබුණා! - මගේ ගමනේ.
He'll die alone. As will you.
ඔහු තනිවම මිය යනු ඇත. ඔබ කැමති පරිදි.
She's not alone.
ඇය තනිවම නොවේ.
Oh, no, you don't.
අපොයි, ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
This isn't gonna be like New York, pal.
මේක වෙන්නේ නෑ නිව් යෝර්ක් වගේ යාළුවා.
This suit's already kicked the crap outta the Hulk.
මෙම ඇඳුම දැනටමත් පයින් ගසා ඇත හල්ක්ට වඩා ජරාව.
What? No! No!
මොකක්ද? නැහැ! නැත!
Guys! Vision needs backup, now!
යාලුවනේ! දැක්මට දැන් උපස්ථයක් අවශ්‍යයි!
Hulk? Hulk,
හල්ක්? හල්ක්,
I know you like making your entrance at the last second.
මම දන්නවා ඔයා ඔයාගේ හදන්න කැමති කියලා අවසාන තත්පරයේ ඇතුල් වීම.
Well, this is it, man. This is the last, last second.
හරි මේකයි මචන්. මේ අන්තිම, අවසාන තත්පරයයි.
Hulk! Hulk!
හල්ක්! හල්ක්!
Hulk!
හල්ක්!
No!
නැහැ!
Oh, screw you, you big, green asshole!
ඔහ්, ඉස්කුරුප්පු ඇණ ඔයා, ඔයා ලොකු, කොළ අපතයෙක්!
I'll do it myself!
මම එය තනිවම කරන්නම්!
Come on! Yeah!
එන්න! ඔව්!
See ya!
බලමු!
Hulk, we got a lot to figure out, pal.
හල්ක්, අපිට ගොඩක් තියෙනවා තේරුම් ගැනීමට, මිතුරා.
I thought you were formidable, machine.
මම හිතුවේ ඔයා මාරයෙක් කියලා, යන්ත්රය.
But you're dying, like any man.
ඒත් ඔයා මැරෙනවා, ඕනෑම මිනිසෙකු මෙන්.
Get outta here!
මෙතනින් යන්න!
Go!
යන්න!
That was really gross.
ඒක ඇත්තටම තිත්තයි.
I thought I told you to go.
මම හිතුවා ඔයාට යන්න කිව්වා කියලා.
We don't trade lives, Captain.
අපි ජීවිත වෙළඳාම් කරන්නේ නැහැ, කැප්ටන්.
I got you. I got you.
මට ඔයාව තේරුණා. මට ඔයාව තේරුණා.
I'm sorry I can't remember anybody's names.
මට මතක නැති එක ගැන කණගාටුයි ඕනෑම කෙනෙකුගේ නම්.
You're full of tricks, wizard.
ඔබ උපක්‍රමවලින් පිරී ඇත, මායාකාරිය.
Yet you never once used your greatest weapon.
නමුත් ඔබ කිසි විටෙකත් භාවිතා කර නැත ඔබේ ලොකුම ආයුධය.
A fake.
ව්යාජ එකක්.
You throw another moon at me, and I'm gonna lose it.
ඔබ මට තවත් සඳක් විසි කරන්න, සහ මට එය අහිමි වනු ඇත.
Stark.
ස්ටාක්.
You know me?
ඔයා මාව දන්නවා?
I do.
මම කරනවා.
You're not the only one cursed with knowledge.
ඔබ පමණක් නොවේ දැනුමෙන් ශාප කළා.
My only curse is you.
මගේ එකම ශාපය ඔබයි.
Come on!
ඉදිරියට එන්න!
All that for a drop of blood.
ඒ සියල්ල ලේ බිඳුවකට.
You have my respect, Stark.
ඔබට මගේ ගෞරවය ඇත, ස්ටාර්ක්.
When I'm done, half of humanity will still be alive.
මම ඉවර කළාම බාගයක් මනුෂ්‍යත්වය තවමත් ජීවමාන වනු ඇත.
I hope they remember you.
මම හිතනවා එයාලට ඔයාව මතකයි කියලා.
Stop.
නවත්වන්න.
Spare his life...
එයාගේ ජීවිතේ බේරගන්න...
and I will give you the stone.
මම ඔබට ගල දෙන්නෙමි.
No tricks.
උපක්‍රම නැත.
Don't.
එපා.
One to go.
යන්න එකක්.
Where is he?
ඔහු කොහේ ද?
Did we just lose?
අපි පැරදුනා විතරද?
Why would you do that?
ඔබ එසේ කරන්නේ ඇයි?
We're in the endgame now.
අපි දැන් අන්ත තරගයේ ඉන්නේ.
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
What? What is it?
කුමක් ද? එය කුමක් ද?
He's here.
එයා මෙහෙ.
Everyone, on my position. We have incoming.
හැමෝම, මගේ ස්ථාවරය මත. අපිට එනකම් තියෙනවා.
What the hell?
මොකක් ද වෙලා තියෙන්නේ?
Cap.
කැප්.
That's him.
ඒ ඔහුය.
Eyes up. Stay sharp.
ඇස් උඩ. තියුණුව සිටින්න.
Wanda.
වැන්ඩා.
It's time.
වෙලාව හරි.
No.
නැත.
They can't stop him, Wanda, but we can.
ඔවුන්ට ඔහුව නවත්වන්න බැහැ, වැන්ඩා, නමුත් අපට පුළුවන්.
Look at me.
මා දෙස බලන්න.
You have the power to destroy the stone.
ඔබට බලය ඇත ගල විනාශ කිරීමට.
Don't.
එපා.
You must do it. Wanda, please.
ඔබ එය කළ යුතුයි. වැන්ඩා, කරුණාකරලා.
We are out of time.
අපිට වෙලාව ඉවරයි.
I can't.
මට බැහැ.
Yes, you can.
ඔව්, ඔබට පුළුවන්.
You can.
ඔයාට පුළුවන්.
If he gets the stone, half the universe dies.
ඔහුට ගල ලැබුණහොත්, විශ්වයෙන් අඩක් මිය යයි.
It's not fair.
ඒක සාධාරණ නැහැ.
It shouldn't be you, but it is.
ඒ ඔබ නොවිය යුතුයි, නමුත් එය වේ.
It's all right.
ඒකට කමක් නැහැ.
You could never hurt me.
ඔයාට කවදාවත් මාව රිද්දන්න බෑ.
I just feel you.
මට ඔයාව දැනෙනවා විතරයි.
It's all right.
ඒකට කමක් නැහැ.
I love you.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
I understand, my child.
මට තේරෙනවා මගේ දරුවා.
Better than anyone.
කාටත් වඩා හොඳයි.
You could never.
ඔබට කවදාවත් බැහැ.
Today, I lost more than you can know.
අද මට තවත් නැති වුණා ඔබට දැන ගත හැකි වඩා.
But now is no time to mourn.
ඒත් දැන් දුක් වෙන්න වෙලාවක් නෑ.
Now is no time at all.
දැන් වෙලාවක් නැහැ.
No!
නැහැ!
I told you...
මම ඔයාට කිව්වා...
you'd die for that.
ඔබ ඒ සඳහා මිය යනු ඇත.
You should have...
ඔබට තිබිය යුතුයි...
You should...
ඔයා කළ යුතුයි...
You should have gone for the head.
ඔබට තිබිය යුතුය හිස සඳහා ගියා.
No!
නැහැ!
Daughter?
දුව?
Did you do it?
ඔබ එය කළාද?
Yes.
ඔව්.
What did it cost?
ඒ සඳහා වැය වූයේ කුමක්ද?
Everything.
හැම දෙයක්ම.
What did you do?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
What'd you do?
ඔයා මොනවද කළේ?
Where'd he go?
ඔහු කොහෙද ගියේ?
Thor.
තෝර්.
Steve?
ස්ටීව්?
Up, General. Up!
ඉහළට, ජෙනරාල්. ඉහළට!
This is no place to die.
මේක මැරෙන්න තැනක් නෙවෙයි.
I am Groot.
මම Groot.
Oh...
ඔහ්...
No, no, no!
නැහැ, නැහැ, නැහැ!
Groot! No.
ලොකුයි! නැත.
Sam!
සෑම්!
Sam, where you at?
සෑම්, ඔබ කොහෙද?
Something's happening.
යමක් සිදුවෙමින් පවතී.
Quill?
කුයිල්?
Steady, Quill.
ස්ථාවර, කුයිල්.
Oh, man.
අනේ මචන්.
Tony.
ටෝනි.
There was no other way.
වෙනත් මාර්ගයක් නොතිබුණි.
Mr. Stark?
ස්ටාක් මහතා?
I don't feel so good.
මට එතරම් හොඳක් දැනෙන්නේ නැත.
You're all right.
ඔයා හොඳින්.
I don't... I don't know what's happening.
මම නෑ... මම දන්නේ නැහැ මොකක්ද වෙන්නේ කියලා.
I don't know...
මම දන්නේ නැහැ...
I don't want to go.
මට යන්න ඕන නෑ.
I don't want to go, sir. Please.
මට යන්න ඕන නෑ සර්. කරුණාකර.
Please, I don't want to go. I don't want to go.
අනේ මට යන්න ඕන නෑ. මට යන්න ඕන නෑ.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
He did it.
ඔහු එය කළා.
What is this? What the hell is happening?
මේ කුමක් ද? මොකක්ද දෙයියනේ මේ වෙන්නේ?
Oh, God.
අනේ දෙවියනේ.
Still no word from Stark?
තාම වචනයක් නැත Stark වෙතින්?
No, not yet.
නැහැ, තවම නැහැ.
We're watching every satellite
අපි සෑම චන්ද්‍රිකාවක්ම නරඹමින් සිටිමු
on both hemispheres, but still nothing.
අර්ධගෝල දෙකෙහිම, නමුත් තවමත් කිසිවක් නැත.
What is it?
එය කුමක් ද?
Multiple bogeys over Wakanda.
බහු බෝගි වකන්ඩාවට උඩින්.
Same energy signature as New York?
එකම බලශක්ති අත්සන නිව් යෝර්ක් ලෙස?
Ten times bigger.
දස ගුණයකින් විශාලයි.
Tell Klein we'll meet him at...
ක්ලීන්ට කියන්න අපි ඔහුව හමුවෙමු ...
Nick! Nick!
නික්! නික්!
They okay?
ඔවුන් හොඳින්ද?
There's no one here.
මෙතන කවුරුත් නෑ.
Call Control.
ඇමතුම් පාලනය.
Code red.
කේතය රතු.
Nick.
නික්.
Hill.
කන්ද.
Oh, no.
අපොයි නෑ.
Mother...
අම්මා...